【裁判字號】    98,簡,837
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告乙○○自民國95年5 月19日起擔任
    擔任立奇國際股份有限公司（下稱立奇公司）之董事，為立
    奇公司之負責人，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：按公司法第9 條
    第1 項之公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足罪，須公司負責人始負刑責，而該罪所指之「公
    司負責人」，依公司法第8 條第1 項規定，本法所稱公司負
    責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東
    ；在有限公司、股份有限公司為董事。公司之經理人或清算
    人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重
    整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人（參見最高
    法院90年台上字第5250號判決參照）。而依卷附立奇公司之
    公司登記資料所示，被告乙○○確實為該公司之董事，自當
    為公司法規定之公司負責人無誤。
二、論罪之依據：
  (一)被告行為後，商業會計法已於95年5 月24日經總統修正公布
    ，並於同年月26日生效；其中第71條第5 款之商業負責人利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪之法定刑由
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150,000 元以
    下罰金」修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣600,000 元以下罰金」，茲新舊法比較之結果，自以修正
    前之規定對被告較有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律即修正前商業會計法第71條第5 款規定論
    處，先予說明。
  (二)查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2 條、第28條、第31條、第41條第1 項前段、
    第55條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
  (1)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以新法有利於被告。
  (2)刑法第31條第1 項原規定：「因身分或其他特定關係成立之
    罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論
    」，修正為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但
    得減輕其刑」，上開條文之修正屬法理之明文化，對被告而
    言無有利、不利之情形，故非刑罰法令之變更，無刑法第2
    條第1 項比較新舊法之適用，自應逕適用裁判時之刑法第31
    條之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (3)刑法第55條後段之牽連犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪
    除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即
    舊法論以牽連犯對被告較為有利。
  (4)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有
    利於被告。
  (三)核被告乙○○、甲○○所為均係犯公司法第9 條第1 項之公
    司股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、修正前
    商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發
    生不實結果罪及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。
    被告2 人、另案被告劉麗美、楊恩賜間，就上開行為有犯意
    聯絡、行為分擔，均為共同正犯。而被告甲○○、劉麗美、
    楊恩賜既均非上開公司之負責人，係無身分之人而與有公司
    負責人、商業負責人身分之被告乙○○共同實施犯罪，為身
    分犯，依修正後刑法第31條第1 項之規定，仍得以共犯論。
    被告2 人所犯上開3 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以違反公司法第
    9 條第1 項之罪，公訴人認屬想像競合關係，容有未洽。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人前開犯行之犯
    罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定各減其宣告刑2 分之1 ，並俱依修正前刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5
    款，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28 條
    、第31條第1 項，刑法第214 條，修正前刑法第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
