【裁判字號】    97,審司拍,221
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第221號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        之3
            庚○○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人李政和、高火盛、江金濤於民國
    87年6月19日以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人
    李政和對聲請人現在及將來所負借款、票據、保證等債務之
    清償，設定新臺幣（下同）16,800萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自87年6月19日起至117年6月18日止，債償日期依
    照各個契約約定，經登記在案。嗣案外人李政和於87年6月
    29日向聲請人借款14,000萬元，借款期間至97年11月29日止
    。詎案外人李政和屆期未依約還款，尚本金132,820,819元
    、利息30,515,728元，及自97年11月28日起算之利息、違約
    金，迄未清償，而案外人李政和、高火盛、江金濤已將不動
    產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書暨其他特約事項、他項權利
    證明書、借據、借據條款變更契約、承諾書、授信約定書、
    客戶放款資料查詢、異動索引、（以上均為影本）、土地買
    賣原案資料、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件案外人李政和、高火盛、江金濤雖已將如附表所示之不
    動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不
    因此而受影響。又本件經本院命相對人就抵押權所擔保之現
    存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，案外人李政和則具狀陳稱聲請人於清償
    期屆至後仍收受還款，故已同意其延期清償等語，惟依法聲
    請人非不得受領一部清償，故尚難據此即謂聲請人已同意延
    期清償，此外，案外人李政和並未提出聲請人同意延期清償
    之證據供本院審查，亦為聲請人所否認，且依聲請人所提之
    借據條款變更契約所載，雙方明確約定「原借款所定借款期
    限『自民國87年6月29日起至民國88年6月29日止』改為『自
    民國87年6月29日起至民國97年11月29日止』」，是本院依
    形式上審查無從認定雙方確已有變更清償期之合意。本件案
    外人李政和對於上開抵押權所擔保之債權已屆上開清償期仍
    未清償乙節並不爭執，則依上開說明，聲請人之聲請，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
