【裁判字號】    98,審補,53
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第53號
原      告  周武敦南大樓管理委員會
兼  法  定
代  理  人  甲○○○
上2人共同
訴訟代理人  黃碧芬律師
複  代理人  洪良凡律師
上列原告與被告亞洲信託投資股份有限公司、鼎永強實業有限公
司間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）貳佰柒拾柒萬零壹佰壹拾伍元
整元，應徵第一審裁判費貳萬捌仟伍佰貳拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
