【裁判字號】    98,審法,78
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第78號
聲  請  人  高希均即財團法人臺北市知識經濟與管理研究院教
                      育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市知識經濟與管理研究院教基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市知識經濟與管理研究院教基金會捐助章程准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人財團法人臺北市知識
    經濟與管理研究院教基金會董事長，該財團法人經報奉臺北
    市政府教育局於民國89年12月29日函准設立許可有案，並聲
    請本院登記處於90年2月2日核准發給法人登記證書（登記簿
    第93冊、第21頁第2388號）。因財團法人臺北市知識經濟與
    管理研究院教基金會將原名稱「財團法人臺北市遠見天下文
    化教育基金會」變更，捐助章程所定之組織不完全，為維持
    財團之目的，乃遵照臺北市政府教育局98年4月21日北市教
    社字第09831730200號函示，提請第三屆第四次董事會決議
    ，變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人財團法人臺北市知識經濟
    與管理研究院教基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
