【裁判字號】    98,聲,1084
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，以被告逃
匿，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第92號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）壹
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （民國97年10月29日刑保字第97003061號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住居所即臺北市○○區○
    ○路486巷28弄54號3樓、臺北市○○區○○路38號分別傳喚
    、拘提均執行未果，且依具保人住所臺北市○○區○○路2
    段60巷8號3樓通知（經其本人親自收受），亦未協同被告到
    案執行，以上各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、被
    告及具保人之戶役政查詢資料、被告之在監在押資料等附卷
    可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相
    符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
