【裁判字號】    98,審重國,8
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重國字第8號
原      告  甲○○
被      告  臺北地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、原告時未載明應受判決事項及訴訟標的金額或價額，亦未繳
    納裁判費，經本院於民國98年3月19日以98年度審重國字第8
    號裁定命原告於5日內補正，應受上開裁定已於98年3月26日
    送達，有本院送達證書附卷可憑，原告雖於98年3月27日具
    狀補正並繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟依原告書
    狀所載，其訴訟標的金額仍屬不明，且其繳納之裁判費亦顯
    然不足，是原告已逾期未補正訴之聲明及裁判費，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
