【裁判字號】    98,審補,495
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第495號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院長間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣貳佰肆拾萬
貳仟元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1
    項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間
    命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣3 億元，應徵第一審裁判費新臺幣2,432,000 元，爰依民
    事訴訟法第249 條第1 項規定，命原告於收受本裁定5 日內
    補繳。
三、又依原告訴狀之記載，其請求之對象究為行政院或行政院長
    個人尚非明確，亦應敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
