【裁判字號】    98,簡,2050
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一０九八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品安非他命之深褐色圓形錠劑
貳顆（毛重零點捌公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點伍伍貳玖
公克）沒收銷燬，包裝上開含安非他命成分深褐色圓形錠劑之空
包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行補充為：購買含第
    二級毒品安非他命之深褐色圓形錠劑二顆（毛重零點八公克
    ，不含空包裝袋，驗餘淨重零點五五二九公克），餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第十一條業於民國九
    十八年五月二十日經總統修正公布，於九十八五月二十二日
    起施行，惟對於同條例第十一條第二項關於持有第二級毒品
    之犯罪構成要件及刑罰規定均未予修正，自無庸比較新舊法
    。又同條例第十一條第四項增定「持有第二級毒品純質淨重
    二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣七十萬元以下罰金」，與修正前同條例第十一條第四項
    規定「持有毒品達一定數量者，加重其行至二分之一，其標
    準由司法院定之」不同，比較新舊法結果，以行為時之規定
    有利於被告，併予敘明。
三、按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告持有毒品之數量僅二顆，於犯罪後坦承犯行，尚具悔意
    ，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二
    級毒品安非他命成分之深褐色圓形錠劑二顆（毛重零點八公
    克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點五五二九公克）屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬。至包裝上開含第二級毒品安非他命成分深褐色圓形錠
    劑二顆之空包裝一個，因有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案毒品所用之物，且
    屬被告所有，業經其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國   九十八  年    五   月  二十七  日
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十八  年    五   月  二十七  日
附錄法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路222巷1弄
                          20號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知安非他命係經我國主管機關列為管制之第二級毒
    品，竟仍於民國98年3月9日，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路22
    2巷1弄20號5 樓住處，向真實姓名年籍不詳綽號「阿小」之
    男子，以每顆新臺幣（下同）600 元之代價，購入安非他命
    後持有之，嗣翌（10）日凌晨1 時45分許，在臺北市中山區
    ○○○路107巷41號前，為警當場查獲，並扣得安非他命共2
    顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）上開扣押之第二級毒品、交通部民用航空局航空醫務中心
      98年3月31日航藥鑑字第0981648號毒品鑑定書在卷可資佐
      證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命，請宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
