【裁判字號】    98,審抗,104
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第104號
    抗  告  人  歌林股份有限公司
    法定代理人
    即 重 整人  甲○○
                乙○○
                丙○○
一、抗告人與相對人威斯捷電子股份有限公司間本票裁定事件，
    抗告人對於本院98年度司票字第6746號裁定，提起抗告。惟
    抗告人業經本院裁定准予重整在案。茲限抗告人於收受本裁
    定後5日內，補正重整人聲明承受本件訴訟，並依公司法第2
    90條第5項第5款之規定，提出重整監督人同意進行本件訴訟
    之證明，如逾期未補正，即駁回其抗告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
