【裁判字號】    98,審訴,2393
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2393號
原      告  利原國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁
    判費，經本院於98年4月6日裁定命原告於5日內繳納第一審
    裁判費新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元，該項裁定已於98年4
    月9日送達原告，原告逾期迄未補正，有送達證書、本院民
    事科查詢簡答表在卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
