【裁判字號】    98,上更(一),70
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上更(一)字第70號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院96年度訴字第1527號，中華民國97年2 月27日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第18045 號
，移送併案審理案號：同上檢察署96年度偵字第25808 號），提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○幫助販賣第三級毒品，處有期徒刑參年。又幫助販賣第三
級毒品，處有期徒刑參年。又幫助販賣第三級毒品，未遂，處有
期徒刑參年，扣案一粒眠藥錠捌拾參萬參仟貳佰捌拾玖顆（其中
紅色藥錠玖箱共柒拾伍萬壹仟壹佰顆，合計驗後淨重壹佰參拾柒
公斤肆佰伍拾壹點參公克；另紅色藥錠陸佰捌拾玖顆合計驗後淨
重壹佰貳拾陸點零玖公克；青色藥錠壹箱又拾伍包共捌萬壹仟伍
佰顆，合計驗後淨重拾肆公斤玖佰拾肆點伍公克），均沒收。應
執行有期徒刑陸年，扣案一粒眠藥錠捌拾參萬參仟貳佰捌拾玖顆
（其中紅色藥錠玖箱共柒拾伍萬壹仟壹佰顆，合計驗後淨重壹佰
參拾柒公斤肆佰伍拾壹點參公克；另紅色藥錠陸佰捌拾玖顆合計
驗後淨重壹佰貳拾陸點零玖公克；青色藥錠壹箱又拾伍包共捌萬
壹仟伍佰顆，合計驗後淨重拾肆公斤玖佰拾肆點伍公克），均沒
收。
    事  實
一、乙○○於民國96年4月間某日，結識年約40歲、綽號「小莊
    」之成年男子（真實姓名、年籍均不詳），明知含硝甲西泮
    成分、俗稱一粒眠之藥錠（下簡稱一粒眠藥錠）係毒品危害
    防制條例列管之第三級毒品，不得販賣，詎為解決高達新臺
    幣（下同）一千萬元負債之財務窘困，基於幫助販賣第三級
    毒品之犯意，接受「小莊」提議，允以每顆零0.25元（即2
    角5 分）之代價，為「小莊」以不詳方式所持有、已覓妥買
    家之一粒眠藥錠加膜包裝，且依「小莊」之囑咐選定桃園縣
    觀音鄉○○街80巷31號4 層樓透天別墅作為加膜包裝藥錠之
    場地，委請當時尚不知情之友人李承峰（已判決確定）出面
    ，洽請不知情之潘宜柏仲介，於96年5月2日與不知情之屋主
    鄭倫勝簽訂房屋租賃契約，承租上開透天別墅，交由「小莊
    」在該處地下室內加裝隔音設備，放置包裝機、打印機、打
    印輸送帶及滑石粉、膠膜等加工料件後，乙○○即自96年 5
    月底某日起，前後三次在上開透天別墅地下室，操作上開機
    器，將「小莊」所交付，已經製造完成之一粒眠藥錠加膜包
    裝，及在包膜上噴字、打上包裝編號後交還「小莊」，以利
    「小莊」賣出，其三次所為詳情如下：
    (一)乙○○於96年5 月底某日，依「小莊」電話通知，在臺北
      市○○○路果菜市場附近等候，由「小莊」指派某不詳姓
      名成年人，將已製造完成、覓妥買方、只待包裝完成即可
      交貨之一粒眠藥錠70萬顆，交給乙○○加膜包裝，並吩咐
      一週後交貨，乙○○旋基於幫助販賣第三級毒品之犯意，
      將一粒眠藥錠70萬顆帶回上開透天別墅地下室，自96年 5
      月底某日起至同年6 月初某日止（歷時約一週），每日上
      午11時許至晚間7 時30分止，操作包裝機，將一粒眠藥錠
      以膠膜包裝，再由經乙○○告知係未經主管機關核准擅自
      製造之「安眠藥」，而基於幫助販賣偽藥犯意之李承峰，
      操作打印機，在包裝一粒眠藥錠之膠膜外噴字，打上包裝
      編號，計包裝完成63萬顆一粒眠後，由乙○○將完成包裝
      之一粒眠裝箱載運至國道1 號中山高速公路五股交流道附
      近某處，交付予「小莊」遣來之不詳姓名成年男子收取運
      交買家，該名男子則代「小莊」將17萬元報酬給付予乙○
      ○。剩餘尚未包裝完成之一粒眠藥錠，則依「小莊」指示
      暫存在上開透天別墅，留待日後包裝。乙○○於96年6 月
      11 日自所得報酬中取出8萬元酬謝李承峰。
    (二)乙○○於上揭時、地交付包裝完成之一粒眠，並收取報酬
      同時，復自該不詳姓名成年男子處領得第二批已製造完成
      、覓妥買方、尚待包裝之一粒眠70萬顆。乙○○另基於幫
      助販賣第三級毒品之犯意，自其後某日起至96年6 月底某
      日止，在上開透天別墅地下室，獨自一人操作包裝機、打
      印機，將一粒眠藥錠以膠膜包裝後，在膠膜外噴字，及打
      上包裝編號，計包裝完成六十三萬顆一粒眠，經與「小莊
      」聯絡後，將第二批包裝完成之一粒眠裝箱運送至國道 1
      號中山高速公路林口交流道附近某處，交付予「小莊」遣
      來之不詳姓名成年男子收取運交買家，該名男子亦代「小
      莊」將17萬元報酬給付予乙○○。所餘尚未包裝完成之一
      粒眠藥錠，依「小莊」指示亦暫存在上開透天別墅，留待
      日後包裝。
    (三)乙○○於96年6 月底某日收得「小莊」遣人交付之第三批
      一粒眠藥錠後，另基於幫助販賣第三級毒品之犯意，在上
      開透天別墅地下室，獨自一人操作包裝機、打印機，將一
      粒眠藥錠以膠膜包裝後，在膠膜外噴字，及打上包裝編號
      。乙○○於96年7 月17日接獲「小莊」要求出貨之聯絡電
      話，然此時僅包裝完成49萬顆，其數量尚未達到「小莊」
      所要求之63萬顆，遂商請知情之李承峰協助。李承峰乃基
      於幫助販賣第三級毒品之犯意，自96年7 月18日起，每日
      下午在上開透天別墅幫忙操作打印機，噴字於包裝一粒眠
      藥錠之膠膜外，並打上包裝編號。李承峰於96年7 月21日
      下午5時15分許，包裝完成7萬顆並裝箱後離開上開透天別
      墅。嗣法務部調查局南部機動組依監聽所得，發覺乙○○
      在上開透天別墅內，為免包裝完成之一粒眠藥錠出貨外流
      ，通知臺北縣調查站支援，報請檢察官指揮，於96年7 月
      21日晚間8 時15分許，逕行搜索上開地點，先在上開透天
      別墅內查獲乙○○，並當場扣得未及出貨賣出之紅色一粒
      眠藥錠9箱（共751,100顆，合計驗後淨重137公斤451.3公
      克）、青色一粒眠藥錠1 箱又15包（共81,500百顆，合計
      驗後淨重14公斤914.5公克）、白色膠膜10箱、紅色膠膜1
      箱、行動電話訊號遮蔽器1 台、工具1批、滑石粉1包、筆
      記本1 本（係乙○○所有）、便條紙5張、包裝機1台、打
      印機1台、打印輸送帶1台；旋依乙○○之供述，檢警認定
      李承峰涉有重嫌，因情形急迫，於當晚11時50分許，前往
      桃園縣桃園市○○路95號「好樂迪ＫＴＶ」拘提李承峰到
      案，進而於翌日（7 月22日）凌晨零時10分許，至桃園縣
      蘆竹鄉富竹村8 鄰大竹圍80號李承峰住處，查扣房屋契約
      書1 份、紅色一粒眠藥錠40粒（合計驗後淨重7.32公克）
      、行動電話訊號遮蔽器1台、上開五福街透天別墅鑰匙1把
      、包裝膠膜3箱；另於7月22日凌晨零時20分許，在桃園縣
      八德市○○街29之38號乙○○住處，查扣紅色一粒眠藥錠
      64 9顆（合計驗後淨重118.77公克）。乙○○第三次包裝
      完成之一粒眠因而無法交給「小莊」賣出予買方而幫助販
      賣第三級毒品未遂。乙○○在有偵查犯罪職權之公務員知
      悉其前揭第一次及第二次幫助販賣三級毒品犯罪事實前，
      自首，並接受裁判。
二、案經法務部調查局臺北縣調查站、高雄市政府警察局新興分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及法務部
    調查局臺北縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移
    送原審法院併案審理。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
    至第159之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5第
    1、2項亦定有明文。被告及其辯護人對於證人潘宜柏、鄭倫
    勝及共同被告李承峰等於警詢及偵查中陳述之證據能力，於
    本院準備程序中已明確表示無何非法取得之情形而不加爭執
    之意旨（見本院98年3 月24日準備程序筆錄），本院於審理
    時提示上開審判外陳述之內容並告以要旨，且經公訴人、被
    告及其辯護人表示意見，當事人已知上述陳述乃審判外陳述
    ，均未於言詞辯論終結前對該等記載審判外陳述筆錄之證據
    資格有何異議，依據首開規定，應視為被告已有將上開證人
    審判外陳述作為證據之同意，本院審酌上開證人審判外陳述
    作成時之情況，並無不能自由陳述之情形，亦未見有何違法
    取證或其他瑕疵，且與待證事實具有關聯性，認為以之作為
    證據應屬適當，而得作為證據，合先陳明。
二、本件警調人員係依監聽所得，發覺被告乙○○在桃園縣觀音
    鄉○○街80巷31號屋內，即將完成一粒眠藥錠之出貨，有毒
    品外流之虞，因依刑事訴訟法第131條第2項規定，報請檢察
    官指揮，先於96年7月21日晚間8時15分許逕行搜索上開地點
    ，而在上址屋內查獲被告乙○○，當場並扣得一粒眠藥錠、
    膠膜、行動電話訊號遮蔽器等物，復據被告乙○○之供述，
    認定共同被告李承峰涉有重嫌，於當晚間11時50分許，在桃
    園縣桃園市○○路95號「好樂迪ＫＴＶ」拘提被告李承峰到
    案，進而經其二人同意，於翌日分別前往桃園縣蘆竹鄉富竹
    村8 鄰大竹圍80號李承峰住處，及桃園縣八德市○○街29之
    38號住處搜索，並分別乙○○查扣房屋契約書及一粒眠藥錠
    等物等情，業據被告乙○○、共同李承峰二人供認無誤，並
    經證人即臺北縣調查站調查員丙○○於原審及本院前審結證
    綦詳（見原審卷第108頁、本院前審卷第203頁反面），且有
    搜索扣押筆錄附卷可稽（見96年度逕搜字第4 號卷第15頁至
    第22頁、第23頁至第25頁，96年度逕搜字第5 號卷第11頁至
    第13頁），上開扣案證物之取得程序於法核無不合，均有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時，坦承不諱，核與
    共同被告李承峰之供證、證人潘宜柏、鄭倫勝、丙○○、丁
    ○○等之結證相符，且有紅色一粒眠藥錠9箱（共751,100顆
    ）、青色一粒眠藥錠1箱又15包（共81500百顆）、白色膠膜
    10箱、紅色膠膜1 箱、行動電話訊號遮蔽器1台、工具1批、
    滑石粉1 包、筆記本1本、便條紙5張、包裝機1台、打印機1
    台、打印輸送帶1台、房屋契約書1份、紅色一粒眠藥錠40粒
    、行動電話訊號遮蔽器、上開透天別墅鑰匙1把、包裝膠膜3
    箱、紅色一粒眠藥錠649 顆等扣案及友租居聯合租屋網、服
    務費收據、授權書、鑰匙收據、房屋租賃契約書、承租現場
    照片24幀、臺北縣調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    搜索現場、查扣物品照片等存卷可資佐證，應可信實。又經
    查獲扣案之藥錠經送鑑驗結果，在上開透天別墅地下室查獲
    之紅色藥錠，共751,100顆，合計淨重137 公斤451.3公克，
    純度百分之三點零六，每顆藥錠含硝甲西泮5.60毫克，純質
    淨重4 公斤206.16公克；青色藥錠，共81,500顆，合計驗後
    淨重14公斤914.5 公克，純度百分之二點九六，每顆藥錠含
    硝甲西泮5.42毫克，純質淨重約441.73公克；在被告乙○○
    住處所查獲之紅色藥錠，共649 顆，淨重約118.77公克，純
    度百分之三點零六，每顆藥錠含硝甲西泮5.60毫克，純質淨
    重約三點六三毫克；在被告李承峰住處查獲之紅色藥錠，共
    40顆，淨重7.32公克，純度百分之三點零六，每顆藥錠含硝
    甲西泮5.60毫克，純質淨重0.22公克；查獲之白色膠膜10箱
    、紅色膠膜1箱、包裝膠膜3箱、工具1批、滑石粉1包、包裝
    機1 台、打印機1台、打印輸送帶1台等，符合「硝甲西泮毒
    品地下包裝工廠」所需等情，亦有法務部調查局96年9 月10
    日調科壹字第09600329660 號鑑定書在卷可考。綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年台上字第77號、65年台上字第3773號
    等判例參照）。準此，未參與實施犯罪構成要件之行為，僅
    出於幫助之意思提供助力者，僅該當於刑法上之幫助犯，而
    非共同正犯。又硝甲西泮係毒品危害防制條例第2條第2項第
    三款列管之第三級毒品，非經許可，不得販賣。被告乙○○
    如事實一之(一)所為，乃基於幫助之犯意，對「小莊」已覓得
    買方之俗稱一粒藥錠加膜包裝、及在包膜外噴字、打上編號
    以利賣出，並於包裝完成裝箱後，交予「小莊」遣來之人運
    交買家，係參與販賣第三級毒品構成要件以外之行為。至於
    被告雖由「小莊」處領得報酬，惟此應係其代工包裝所領取
    之薪資，尚難認係直接取自「小莊」販賣一粒眠藥錠之不法
    所得；此外，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告所為，係幫助犯毒品危害防制條例第4條第3項之幫助
    販賣第三級毒品既遂罪。被告僅係幫助他人犯前開罪名，惡
    性較正犯為輕，是依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕
    之。被告如事實一之(二)所為，亦基於幫助之犯意，對「小莊
    」已覓得買方之俗稱一粒藥錠加膜包裝、及在包膜外噴字、
    打上編號，包裝完成裝箱後，由被告乙○○交予「小莊」遣
    來之人運交買家，核其所為，係幫助犯毒品危害防制條例第
    4條第3項之幫助販賣第三級毒品既遂罪，被告幫助他人犯前
    開罪名，惡性較正犯為輕，亦依刑法第30條第2項規定按正
    犯之刑減輕之。被告如事實一之(三)所為，亦基於幫助之犯意
    ，對「小莊」已覓得買方之俗稱一粒藥錠加膜包裝、及在包
    膜外噴字、打上編號，惟未及交付「小莊」運交買家完成賣
    出之行為，核其人所為，係幫助犯毒品危害防制條例第4 條
    第6項、第3項之幫助販賣第三級毒品未遂罪；被告僅係幫助
    他人犯前開罪名，惡性較正犯為輕，因依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕之；被告幫助販賣第三級毒品未遂之行
    為，所生危害較既遂犯為輕，是依刑法第25條第2 項後段規
    定，按既遂犯之刑遞予減輕。被告持有毒品後，進而幫助販
    賣，其持有之低度行為應為幫助販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。檢察官認被告上開所為，均構成毒品危害防制條例
    第4條第3項販賣第三級毒品罪云云，固非無見。第查：毒品
    危害防制條例所稱製造，係指將原料、原素加以加工，使成
    具有特定成效之成品而言，包括將起始原料依化合過程製成
    毒品，及將原有毒品加以加工改製（最高法院93年度台上字
    第6855號判決參照）。被告乙○○及共同被告李承峰之工作
    性質，僅係操作機器，在已經製造完成之藥錠上覆以膠膜，
    再予噴字裝箱，被告接手包裝「小莊」交付之已製造完成之
    一粒眠藥錠，實難謂為製造。此外，遍閱全案卷證，並無積
    極事證足認被告有將「小莊」所屬之不法集團製造、販賣一
    粒眠藥錠之行為，視為自己犯罪計畫之一部分，並加以利用
    之合同犯意，無法認定被告與該不法集團間就製造一粒眠藥
    錠之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，而得以共同正犯論擬；
    我國刑法又不承認有事後幫助之概念，故被告所為亦無該當
    幫助製造第三級毒品罪之餘地。從而檢察官請依製造第三級
    毒品罪論處，容有誤會，其起訴法條應予變更。被告乙○○
    所為，雖有二次係與共同被告李承峰，一同為「小莊」包裝
    一粒眠藥錠，然刑法第28條規定之共同正犯，乃指二人以上
    共同實施犯罪行為者而言，至於幫助他人犯罪，既非實施之
    正犯，故在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，仍應各負幫
    助犯之責任，並無適用刑法第28條之餘地（最高法院33年上
    字第793 號判例參照）。末按刑法第62條前段自首得減輕其
    刑之規定，係為使犯罪事實易於發覺及獎勵犯罪之人知所悔
    悟而設，故行為人茍在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事實
    於該管公務員，而受法律上之裁判，縱令對於犯罪事實並未
    完全披露，仍不失有自首之效力（最高法院22年上字第4502
    號判例參照）。本件南機組調查人員因實施監聽，發覺被告
    乙○○包裝完成一粒眠，並即將出貨，遂會同臺北縣調查站
    等機關於96年7月21日晚間8時15分許，至上開透天別墅搜索
    ，當場查獲被告乙○○，是以被告乙○○如如事實一之(三)所
    示犯罪事實，係有偵查犯罪職權之公務員自行查獲，不符自
    首要件，固無疑義；惟被告於96年7 月22日警詢及檢察官訊
    問時，已就如事實一(一)、(二)所示犯罪情節，一併主動供述綦
    詳，僅就其是否自始明知所包裝之藥錠係一粒眠一節，有所
    保留，惟其同時亦供稱：「小莊」有表示包裝之藥錠係不好
    東西，行事要低調小心，伊當時心裡知道該藥錠並非正常生
    產之藥品，仍迫於生活壓力予以允諾等語（見96年度偵字第
    2167 4號偵查卷第13頁背面），無非爭執所涉犯罪名而未盡
    情披露，並非不承認犯罪，衡以上開說明，應認係於有偵查
    犯罪職權之公務員員尚未發覺之情況下，主動承認並接受裁
    判，是就事實一(一)、(二)所示幫助販賣第三級毒品犯行依刑法
    第62條前段規定遞減其刑。被告自「小莊」處收到一粒眠藥
    錠時起，至其包裝完畢交付「小莊」前，各次犯行均約需一
    星期、不及一個月之時間，被告在各該時段內接續包裝藥錠
    之行為，係利用同一機會，於密切接近之時間、地點反覆實
    施相同行為，且係侵害同一社會法益，客觀上無從分割，在
    社會觀念上亦以評價為一個行為為宜，係包括一罪，故被告
    前二次犯行包裝完畢出貨前，及第三次犯行遭查獲前，接續
    包裝一粒眠藥錠之行為，僅分別論以一罪，即為已足。至被
    告先後於犯事實一之(一)至(三)所示之三段時間，幫助「小莊」
    包裝其各次已覓妥待包裝完全交付之一粒眠藥錠三次，客觀
    上既有時序先後之別，亦能按進、出貨及「小莊」付款之情
    形予以截然劃分，應成立三罪，分論併罰。
三、原審以事證業臻明確，對被告予以論罪科刑，固非無見。惟
    查：(1)原審就事實一(一)、(二)所示被告犯行，漏未認定其自首
    ，非無違誤。(2)扣案筆記本2 本，固胥屬被告乙○○所有，
    ，然其一係記載被告乙○○與親友間之聯絡電話，另一則記
    載被告乙○○幫「小莊」包裝一粒眠藥錠所收取之報酬支用
    情形，此據被告乙○○陳明在卷（見本院前審97年7月3日本
    審判筆錄），並有筆記本2 本扣案可稽，足見上開筆記本均
    非被告乙○○幫助「小莊」包裝一粒眠藥錠所用之物甚明。
    原判決竟將其一依刑法第38條第1項第2款規定加以沒收，亦
    有未洽。又量刑屬法院自由斟酌決定之職權，若無逾越法定
    刑度或顯然濫用權限之情形，即不得任憑己意指摘其不當或
    違法。本件原審於刑之量定，已審酌毒品危害國民健康，足
    使施用者為之傾家蕩產，甚至淪落盜賊娼妓，毀身敗家者，
    所在多有，我國政府為防止毒品氾濫，並訂頒毒品危害防制
    條例，對販賣者科以重典，平日報章雜誌、電視媒體亦多方
    報導，呼籲國人不得販賣毒品，被告等自均難諉為不知，然
    被告竟因貪圖厚利，甘犯重典，幫助「小莊」販賣毒品一粒
    眠，已流出市面之一粒眠藥錠幾達百萬顆之多，對我國人民
    身體健康及社會治安造成之影響甚鉅，原不宜輕縱，姑念被
    告此前均無前科，有本院被告前案紀錄表一份附卷可稽，查
    無不良素行，其迫於經濟壓力犯罪，雖不可取，惟究非貪於
    逸樂，販賣毒品牟利者可比，其犯後坦承大部分犯罪事實等
    一切情狀，業以被告之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，自未可遽指為違法或不當。被告於本院
    審理時，已自白犯罪無隱，其先前以不知所包裝者為第三級
    毒品，係遭「小莊」利用為由，提起上訴，及檢察官因被告
    提起上訴，亦上訴指摘原判決量刑過輕，雖均難認為有理由
    ；惟原判決既有上揭無可維持之瑕疵可指，應由本院撤銷改
    判。爰審酌被告正值壯年，本可期待渠等自食其力，竟無視
    法令禁制，幫助他人販賣毒品，助長毒品散布流通，危害社
    會治安及戕害他人健康，應予非難，兼衡被告前無素行不良
    之紀錄，及其犯罪動機、目的、所用方法，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，資為懲儆。扣案紅色
    藥錠、青色藥錠共833,289 顆，屬於第三級毒品，雖不能依
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收，惟依毒品危害防
    制條例第11條之1 規定，仍屬依法律規定禁止持有之違禁物
    ，應依刑法第38條第1項第1款規定，不問屬於何人所有，均
    宣告沒收。被告第一次及第二次包裝完成之藥錠，均已由「
    小莊」取走賣出，並未扣案，餘下之藥錠則已與「小莊」第
    三次交付之藥錠相混，無從區分，亦即無法分項於被告乙○
    ○各次幫助販賣之犯罪以下諭知沒收，故僅能在其最後一次
    幫助販賣第三級毒品未遂之犯行下諭知沒收，附此敘明。被
    告遭查獲時，尚有白色膠膜10箱、紅色膠膜1 箱、行動電話
    訊號遮蔽器1台、工具1批、滑石粉1包、筆記本2本、便條紙
    5張、包裝機1台、打印機1台、打印輸送帶1台扣案，在共同
    被告李承峰住處猶有行動電話訊號遮蔽器1台、包裝膠膜3箱
    、房屋契約書1份、上開透天別墅鑰匙1把等非違禁物扣案。
    除筆記本2 本係被告乙○○所有外，其餘皆為「小莊」所有
    ，已據被告乙○○陳明。扣案筆記本2 本，其一係記載被告
    乙○○與親友間之聯絡電話，另一則記載被告乙○○幫「小
    莊」包裝一粒眠藥錠所收取報酬之支用情形，亦據被告乙○
    ○於本院前審供明（見本院前審97年7月3日審判筆錄第16頁
    ），均非被告乙○○幫助「小莊」包裝一粒眠藥錠所用之物
    ；上開契約書1份與鑰匙1把，亦非直接供本案犯罪或預備犯
    罪之物，均毋庸沒收。其餘扣案物，雖為供本案犯罪所用之
    物，但屬「小莊」所有，而被告乙○○及共同被告李承峰僅
    成立幫助犯，參酌最高法院88年度台上字第6234號及91年度
    台上字第5583號等判決意旨，應不能按共同正犯之例，令渠
    等與「小莊」連帶負責，，亦不能逕行沒收此部分之物。被
    告乙○○犯罪所得，未據扣案，被告乙○○於本院審理時復
    不諱已花用完盡。由於被告並非直接犯毒品危害防制條例第
    4條之罪，尚難依該條例第19條第1項前段規定沒收，又所得
    既已用罄，亦毋庸依刑法第38條第1項第3款規定諭知沒收，
    皆併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1 項前段、第300條，毒品危害防制條例第4條第3
項、第6項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2項、第25
條第2項、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
本案論罪科刑主要法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
