【裁判字號】    98,聲,1265
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等
    數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編號1犯罪日期
    誤載為96.10.13，應更正為96.10.12；附表編號2犯罪日期
    誤載為97.5.7，應更正為97.5.5）。茲由檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
