【裁判字號】    98,抗,771
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第771號
抗  告  人  甲○○
抗告人因臺灣士林地方法院96年度執字第 50159號強制執行事件
，聲請停止執行，對於中華民國98年4月1日臺灣士林地方法院98
年度聲字第 368號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條定有明文。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人對於原法院士院
    木96執速字第 50159號除去租賃權命令，已於收受執行命令
    之法定10日內具狀向原法院聲明異議，為此，聲請裁定停止
    執行等語；查抗告人對於原法院除去租賃權之命令，聲明異
    議，經核與強制執行法第18條第 2項所為：「有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告。」等得為停止強制執行之裁定之
    規定，尚有未合，且又無對於執行法院除去租賃權之執行命
    令聲明異議，得為裁定停止強制執行之法律規定，依強制執
    行法第18條第1項之規定，不停止強制執行。
三、從而，原法院裁定駁回抗告人停止強制執行之聲請，經核於
    法尚無不合，抗告意旨仍持陳詞，指摘原法院之裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
     1項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
