【裁判字號】    98,上易,459
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第459號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第3193號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第25423號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上
    訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367
    條前段亦有明文。
二、本件上訴人係於民國98年1月10日收受原審法院判決之送達
    ，有送達證書可查，茲竟遲至同年1月22日始提起上訴，有
    原審法院收狀戳乙枚可佐，已逾10日期間，按之上開規定，
    本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
