【裁判字號】    98,上訴,758
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第758號
上  訴  人
即  被  告  翁00
輔  佐  人  翁光華
指定辯護人  林順益律師
上  訴  人
即  被  告  謝光毅
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
翁00、謝光毅羈押期間，均自民國98年5月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告翁00、謝光毅前經本院認為犯妨害性自主罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年2月18日執行羈押，至民國
    98年5月17日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅 
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
