【裁判字號】    94,上,662
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第662號
上  訴  人    乙○○
              戊○○
被 上訴 人    丁○○
兼訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人    景竑企業有限公司（即七鎰實業有限公司）
                        5樓
法定代理人    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十二月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人丁○○涉有肇事逃逸罪嫌及業務過失致死
    犯罪嫌疑，影響本件民事訴訟之裁判，經於民國九十四年十
    二月二十九日裁定命在刑事訴訟終結，停止本件民事訴訟程
    序。
二、茲查該刑事訴訟案件，業經最高法院以九十八年度台上字第
    二二五五號刑事判決確定，有該刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
