【裁判字號】    98,附民,52
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度附民字第52號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡文英律師
被  告      甲○○
訴訟代理人  羅興章律師
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終
    結前為之；又法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁
    定將該案件移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第四百八十八
    條、第五百十一條第一項前段定有明文。
二、查本件原告因被告九十八年度上易字第四五九號傷害案件，
    經請求公訴人提起上訴後，於本院提起刑事附帶民事訴訟，
    本無不合。茲查刑事部份，因公訴人上訴逾期，不合法律上
    程式，經本院判決上訴駁回在案。茲本院既僅應就附帶民事
    訴訟為審判，則依前開規定，自應以裁定將附帶民事訴訟案
    件移送本院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
