【裁判字號】    98,聲減,154
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，原處有
期徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。所犯過失傷害罪，原處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
15日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於民國93年7月14日犯駕駛動力
    交通工具致人死傷而逃逸罪及過失傷害罪，經臺灣台北地方
    法院以94年度交訴字第19號（偵查案號：臺灣台北地方法院
    檢察署93年度偵字第20972號），就肇事逃逸罪部分判處有
    期徒刑10月，就過失傷害罪部分判處有期徒刑3月。本院以
    94年度交上訴字第166號、最高法院以98年度台上字第1962
    號駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
三、經核尚無不合，應予准許，爰減刑如主文所示，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第
    2項、修正前刑法第41條第2項、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
