【裁判字號】    98,上訴,1318
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1318號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳德仁
上列上訴人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第4182號，中華民國98年1
月22日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第14695號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
