【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人妨害風化案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害風化罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
本件受刑人前犯妨害風化罪，經臺灣高等法院以92年度上訴字第
1130號，於92年7 月15日撤銷改判有期徒刑六年，並於刑之執行
完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，嗣經最高法院判決
上訴駁回確定，移送執行（嗣經減刑為有期徒刑三年，與他罪應
執行有期徒刑三年二月）。民國96年7 月16日送勞動場所執行強
制工作，已滿一年十月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，
悛悔有據，經報請法務部以98年3 月30日法矯字第0980011245號
函示，核准免予繼續強制工作之執行，並通知檢察官聲請法院裁
定免予繼續執行前項之處分，而檢具事證，聲請免其處分之執行
前來，本院覆核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
