【裁判字號】    97,上易,2356
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2356號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國98年4月22日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第四項有關「甲○○共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。」應更正為「甲○○共同行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第四項所載「甲○○共同行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」部分，據原判決理
    由貳之五之說明，原判決係就被告所處之有期徒刑六月，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其
    宣告刑二分之一（原判決第十八頁）。從而，有期徒刑六月
    減其二分之一後，應為有期徒刑三月，殆無疑義。原判決就
    此部分有誤寫、誤算之顯然錯誤，依上開規定，自應裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
