【裁判字號】    98,台上,2485
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一０四七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第五０五０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又裁判上一罪案件之一部分得提起第三審上訴者，不得
上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判
，但以得上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得
上訴部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件上
訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，從一重論處行使
偽造私文書罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟
資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不
當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上
程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨就得上訴第三審之行使偽造私文書
部分，並無一語指摘原判決違背法令；其此部分之上訴違背法律
上之程式，應予駁回。揆諸上開說明，對於屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一、四款案件，不得上訴第三審之刑法第三百三十九
條之二第一項以不正方法由自動付款設備取得財物罪、第三百三
十九條詐欺罪部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審
判；此部分之上訴不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
