【裁判字號】    98,台抗,279
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二七九號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年二月十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人即再審聲請人甲○○因偽造有價證券案件，對於原法
院九十四年度上更(一)字第一二一號確定判決聲請再審，再審書狀
並未附具原判決之繕本，其聲請再審之程序自屬違背規定。乃原
法院疏未細察，遽以抗告人之聲請為無理由，從實體上裁定駁回
，尚嫌未洽。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之
事項，仍應認抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，自為裁定如主文
第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
