【裁判字號】    98,台上,2475
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  呂錦律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年六月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第七五九號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十九年度偵字第一０二五六
號，九十年度偵字第一一五一四號，九十二年度偵字第七三五、
三０二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○、乙○○均無罪之判決
，適用行為時之法律，改判依牽連犯，從一重論處上訴人二人共
同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑。固非無
見。
惟查：（一）、審理事實之法院就與待證事實有重要關係，在客
觀上認應行調查之證據，雖已為調查，惟其內容尚未臻明瞭者，
即與未經調查情形無異，遽行判決，即有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。原判決係依憑證人林義正先後於法務部調查
局（下稱調查局）詢問、檢察官訊問及第一審審理中，供證甲○
○於本件犯行前之民國八十一年間，曾向林義正岳父李載物探詢
坐落台北縣汐止市○○段橫科小段五四六地號土地真正所有人林
茂盛（二年三月二十日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，以下稱林茂盛甲）之年籍資料，且曾至嚴顯應廟談論該
土地買賣登記事宜，對照該土地先於八十一年十一月間辦理登記
為同姓名但非同一人之林茂盛（九年四月八日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，以下稱林茂盛乙）所有，繼於八
十二年一月間再辦理高額抵押權，復於八十三年四月辦理移轉過
戶之所有流程以觀，因認甲○○於進行本件犯行前，確能知悉並
查證林茂盛乙非該土地所有權人，並據以推論甲○○及代為辦理
上開各項土地登記手續之乙○○，就林茂盛乙先後冒用林茂盛甲
名義，偽造遺失上開土地所有權狀切結書、土地登記申請書等多
項私文書並持以行使，將該土地登記為其所有等行為，與林茂盛
乙間，有共同犯意聯絡及行為分擔，均應負共同正犯之責，而認
應予改判論處上訴人二人罪刑之主要論據。然甲○○始終否認與
林茂盛乙共同偽造私文書並持以行使之犯行，辯稱其雖出資購買
該地，但相關事宜續概委由李松基辦理，其並不知情等語。而林
茂盛乙於八十一年十一月三日向地政事務所辦理住所更正及書狀
補給手續後一個月公告期滿，即經依法登記為該土地所有人，亦
為原判決所認定之事實，則甲○○縱曾向李載物探詢並因此得知
林茂盛乙與上開土地之真正所有權人林茂盛甲非同一人，然林茂
盛乙既經補辦登記為土地所有人，甲○○是否基於不動產物權得
喪變更公示原則，乃向林茂盛乙買受該土地？亦不無可能。其向
林茂盛乙購買該土地，非必因其事前即與林茂盛乙有偽造林茂盛
甲名義之私文書並持以行使之犯意聯絡，而俟林茂盛乙登記為土
地所有人後，再以買賣為名，自林茂盛乙取得土地所有權。實情
如何？尚欠明瞭，且與上訴人二人是否與林茂盛乙共同偽造私文
書並持以行使待證事項之判斷，至有關係，基於公平正義之維護
，自有進一步調查釐清之必要。乃原審未遑為該調查，徒以甲○
○於本件犯行前即知林茂盛乙非上開土地所有人林茂盛甲，遽為
不利於上訴人二人之判決，其證據調查職責猶嫌未盡。況原判決
援引之上開林義正證詞，就李載物是否告知甲○○關於林茂盛甲
之資料及其他足資辨識之特徵，或稱據李載物表示林茂盛甲猶年
長於李載物，滿臉鬍子，非如林茂盛乙般年輕，或謂李載物僅曾
告知林茂盛甲蓄鬍，但與林茂盛乙素未謀面，亦不曾比較彼等二
人年齡，前後所述不一，原判決未詳為勾稽，仍資以認定甲○○
應明知林茂盛乙非上開土地所有人云云，亦難謂為適合。（二）
、證據之證明力雖由法院自由判斷，然證據本身如對於待證事實
不足為供證明之資料，而事實審仍採為判決基礎，則其自由判斷
之職權行使，自與採證法則有違。甲○○固供稱曾於八十一年十
一、二月間，交付新台幣（下同）一百萬元支票予李松基，然否
認以之誘使李松基及其母出具上開土地為林茂盛乙所有之不實證
明，並辯稱該款係給付李松基介紹費、人頭費、跑路工等費用。
原判決雖援引證人即李松基配偶李滿子於調查局詢問及原審審理
中之證言，並以李滿子帳戶進出金額甚小，且該一百萬元同日另
因退、撤票而未存入該帳戶等情，而認甲○○上開所辯，不足採
信，並據以認定該款係甲○○誘使李松基等出具不實證明之代價
，甚且進一步推論上訴人二人均共同參與本件林茂盛乙偽造私文
書持以行使之犯行。然李滿子上開供證，就甲○○給付一百萬元
支票之目的，或稱據李松基告知係甲○○向李松基借用自耕農身
分購買本件土地之代價，或稱李松基未曾告知，其並不清楚等語
，始終未曾言及係出具上開不實證明之代價，另李滿子帳戶平日
存提往來金額大小及上開一百萬元是否存入李滿子帳戶，尤與甲
○○給付該一百萬元目的之認定，並不相涉，要難據此證明甲○
○有利誘李松基等出具不實證明之行為。是原判決此部分採證認
事職權之判斷，是否合乎經驗及論理法則？亦待研求。以上，或
為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決
有發回更審之原因。原判決認上訴人二人另牽連觸犯使公務員登
載不實及詐欺得利等犯行部分，基於審判不可分之原則，併予發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
