【裁判字號】    98,台抗,280
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反廢棄物清理法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八０號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十八年四月六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度
聲再字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
違反廢棄物清理法案件，經原法院九十七年度上訴字第八八六號
判決，依廢棄物清理法第四十八條規定論處罪刑確定，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件
。抗告人對之聲請再審，既經原法院裁定駁回，自屬不得抗告，
乃抗告人猶提起抗告，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
