【裁判字號】    98,台上,2494
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第五八九三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一一九二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○業已授權胡鎮輝向「全球
藥局」收取租金以抵償積欠胡鎮輝新台幣（以下同）六百萬元借
貸之利息，亦明知胡鎮輝並未私自收取其他攤商租金，竟意圖使
胡鎮輝受刑事追訴，捏造「胡鎮輝私下向攤販收租金自（民國）
九十一年二月七日起共五年，都未交出，侵占金額每月五十萬以
上」之不實事項，向檢察官誣告胡鎮輝侵占；復於該案偵查中以
證人身分具結，對於案情有重要關係事項，偽稱：「全球藥局（
租金）部分是由胡鎮輝收取，但未交付出來給我」，「全球大藥
局部分是由胡鎮輝與他們訂契約並收取租金」等語，因予維持第
一審論處上訴人誣告及偽證罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪所為辯解，逐予指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人在原審所辯情詞，再為否認
犯罪之事實方面爭辯，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
之論斷說明或採證認事有何違背法令之處，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程
序上駁回上訴，上訴人提出合同契約書一份、攤位租賃合約書三
份及市場使用分區表等影本，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
