【裁判字號】    98,台抗,288
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八八號
抗  告  人  甲○○
                    樓（
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月十四日延長羈押所為之裁定（九十七年度上訴字第四三三
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○前經原法院
認為犯強盜等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國九十七年
九月十七日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至九十八年四月十
六日，延長羈押期間即將屆滿，經訊問後，認抗告人涉多起搶奪
犯行，有同法第一百零一條之一第一項第六款規定之情形，有反
覆施行同一犯罪之虞，認有繼續羈押之必要，應自九十八年四月
十七日起，延長羈押二月等情。經核於法並無違誤。抗告意旨略
以：本案依證據所示係同案被告蘇永龍獨自犯案，抗告人僅載過
蘇永龍，對其要搶奪並不知情，抗告人頂多係共同搶奪或幫助搶
奪，所犯係本刑為有期徒刑三年以下之罪，而若以偽造有價證券
罪欲加於抗告人，此亦係蘇永龍推諉刑責之詞，抗告人要無反覆
實施犯罪之虞，請求撤銷原裁定云云。惟查：抗告人有無刑事訴
訟法第一百零一條第一項各款所列情形及執行羈押後，其原因是
否已經消滅，應否撤銷羈押，事實審法院本有認定裁量之職權，
況抗告人業經原審以犯共同偽造有價證券等罪，判處罪刑（應執
行有期徒刑十四年）在案，有判決書可稽。抗告意旨，猶執前詞
，任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十四   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
