【裁判字號】    98,台上,2435
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年三月四日第二審判決（九十八年度交上訴字第二
四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第八
０五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑之量定，屬事實審
法院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法
第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已
論敘綦詳，既未逾法定刑度，且無失出失入情形，不生違背法令
之問題。上訴意旨漫謂上訴人倘入監服刑，家中稚子及年邁母親
均無人照顧，且被害人損害尚屬輕微，原判決未加審酌，於法有
違等語，徒就原審量刑職權之適法行使，持己見任意爭辯，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。至原判決關於上訴人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛部分，係依刑法第一百八十五條之三論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴（上訴人未聲
明僅就肇事致人傷害而逃逸部分上訴，關於不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛部分視為已全部上訴），亦非法之所許，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
