【裁判字號】    98,台抗,289
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    殺人等延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
四月七日延長羈押之裁定（九十六年度上重更(一)字第五０號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定意旨略以：抗告人甲○○前經第一審法院判處罪刑，上訴
後，因所犯殺人罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，經於民國九十七年七
月二十四日執行羈押，嗣延長羈押，至九十八年四月二十三日，
二個月羈押期間即將屆滿，惟羈押原因依然存在，有繼續羈押之
必要，應自同年四月二十四日起，延長羈押二月。按所謂羈押之
必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押，顯
難進行追訴、審判或執行者為準據。故有無羈押之必要性，得否
具保、責付、限制住居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量
、判斷之職權，苟此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常
生活經驗之定則或論理法則，即不得任意指摘為違法。本件抗告
人涉犯殺人等罪案件，經台灣宜蘭地方法院判處罪刑，並定執行
刑為無期徒刑，褫奪公權終身在案。抗告人提起第二審上訴後，
原審予以羈押，並斟酌訴訟進行程度及其他一切情形，認仍有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因，且有繼續羈押
之必要，裁定延長羈押二月，既不悖乎經驗法則或論理法則，核
屬事實審法院裁量職權之適法行使，於法並無不合。抗告意旨以
其對案情坦承不諱、無勾串共犯或逃亡之虞、業與被害人達成和
解，深具悔意云云，俱與原審羈押所憑之原因無涉，據此指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。抗告意旨另稱其現罹紅斑性狼
瘡等疾病，非保外治療難以痊癒，合於刑事訴訟法第一百十四條
第三款之規定，應得具保停止羈押云云，核屬停止羈押之聲請，
應向案件現繫屬之原審法院為之，無從在本抗告程序審酌，併此
指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
