【裁判字號】    98,台抗,274
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月二十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第五三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○所犯違反毒品危害防制條例十二罪，
業經原審法院判處罪刑確定（詳如原裁定附表所示），合於數罪
併罰定應執行刑之規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑
三十年，經核於法並無違誤。而刑法第五十三條所謂數罪併罰，
有二裁判以上，係指各裁判所宣告之刑均已確定者而言。抗告意
旨，謂其另犯違反毒品危害防制條例五罪，現由原審法院更審中
，應俟該等案件判決確定後，始一併定應執行刑云云，指摘原裁
定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
