【裁判字號】    98,台抗,285
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪科證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因被告李東翰違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪科證
人罰鍰案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年三月二十六日
駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第二四五號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣三萬
元以下之罰鍰；前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法
第一百七十八條第一項、第二項定有明文。查台灣台北地方法院
審理九十七年度訴字第一０六０號被告李東翰違反槍砲彈藥刀械
管制條例等罪案件，以證人身分傳喚再抗告人甲○○於民國九十
八年一月七日審判期日到庭接受訊問，該傳票已於九十七年十二
月十一日合法送達再抗告人在台北縣三重市○路○街十七巷五號
五樓居所，由其同居人「嬸─施玉葉」蓋印收受，惟再抗告人無
正當理由未於審判期日到庭，有送達證書及報到單在該案卷內可
憑，第一審因依首揭規定，裁定科以罰鍰新台幣三萬元。再抗告
人以其在上開處所租屋而居，確未收受法院傳票，並非故意不到
庭云云，向原審抗告。經原審調卷查明，認再抗告人所指並無可
採，而予裁定維持第一審科證人罰鍰之裁定，駁回再抗告人提起
之抗告。經核原裁定於法洵無違誤。再抗告人再抗告意旨，徒謂
「嬸─施玉葉」非伊同居人，伊亦不認識其人云云，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
