【裁判字號】    98,台抗,338
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等再審事件，對於
中華民國九十八年三月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度再
字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確
定時起算，判決於送達確定前確定者，自送達時起算。民事訴訟
法第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件因抗告人對原法
院九十四年度上字第五五二號判決（下稱原確定判決），提起第
三審上訴因未委任律師為訴訟代理人，經原法院裁定命其補正而
未補正，而以裁定駁回其第三審上訴，抗告人聲明不服，提起抗
告，由本院於民國九十七年六月五日以九十七年度台抗字第三五
六號裁定駁回其抗告而告確定，該裁定於九十七年六月十九日送
達抗告人，有送達證書可稽。再審不變期間自裁定送達翌日起，
扣除在途期間四日，算至九十七年七月二十三日止，即告屆滿。
乃抗告人遲至九十七年十二月十日始對原確定判決提起再審之訴
，顯已逾期。依上說明，其再審之訴自非合法。原法院因而裁定
駁回其再審之訴，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當
，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
