【裁判字號】    98,台上,2471
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四七一號
上  訴  人  甲○○
（被  告）
選任辯護人  郭嵩山律師
            郭玉健律師
            郭玉瑾律師
上 訴人 即
被告之配偶  乙○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十八年三月四日第二審判決（九十
七年度上訴字第一二０七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十七年度偵緝字第三０九、三一０＜原判決及第一審判決均
漏載三一０＞號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○多次販賣第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他
命等犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處甲
○○販賣第一級毒品五罪罪刑、販賣第二級毒品二罪罪刑，並定
其應執行刑（有期徒刑二十一年），均已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○○否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。查原判決依憑證人吳巧琪
於警詢、偵查及第一審審理中所述其係利用行動電話與甲○○聯
絡，並以「拿錢給甲○○」作為交易海洛因之暗語，向甲○○購
買海洛因之證言，核與卷附吳巧琪、甲○○間之通訊監察譯文內
容相符，訊之甲○○亦不否認交付海洛因予吳巧琪三次之事實，
乃據以認定甲○○確有其附表一編號一至三所示販賣海洛因予吳
巧琪之犯行，對甲○○否認販賣海洛因犯行，所為僅無償提供海
洛因予吳巧琪施用等語之辯詞，亦以該無償轉讓之說，非但與吳
巧琪上開證言不符，另依上揭通訊監察譯文，吳巧琪多次向甲○
○抱怨所交付之海洛因稀釋摻混嚴重，致未能止癮，並以之與綽
號「阿祥」所販賣者相較，且甲○○於警詢亦坦承購入海洛因後
，確摻入葡萄糖稀釋，足徵甲○○係意圖營利而販賣海洛因牟利
，因認所辯係事後卸責之詞，不足採信；已依調查所得之證據資
料，詳加指駁說明。原判決此部分採證認事，究有何違反經驗法
則、論理法則之情形，甲○○上訴意旨並未具體指明，徒憑自己
主觀之說詞，以上開通訊內容既顯示吳巧琪正檢試甲○○所交付
之海洛因，甲○○且允諾另提供海洛因供吳巧琪試用，足徵甲○
○確係無償提供海洛因，並未販賣牟利，且吳巧琪於原審所述向
甲○○購買海洛因計三次之語意，並不確定云云，指摘原判決違
法，顯係對原審已加調查審酌並於判決內論列之事項，重為爭辯
，而為單純事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。次查勘
驗固為調查證據方法之一，然審理事實之法院本得審酌案內訴訟
進行之一切情形，自由裁量有無勘驗或以其他適當方法調查證據
之必要。證人莊榮昌於偵查中指認向甲○○購買海洛因，並坦承
卷附通訊監察譯文係其向甲○○洽購海洛因之通話，嗣於原審審
理時雖翻異前供，或稱該偵查中之陳述係其毒癮發作時所為，並
不實在，或稱其偵查中所述內容為何，已不復記憶，或稱其因涉
犯多起毒品案件，無法確知曾否向甲○○購買毒品，最後始又坦
承其偵查中所言，皆據實陳述等語，互核顯不相符，原判決因以
其更易所言，前後閃爍其詞，多所迴避，顯係於陳述時因甲○○
在場，一時昧於人情所為迴護之詞，自以偵查中所言較為可採，
業於理由內闡述甚詳。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之
證據定其取捨，為價值上之判斷，核與客觀上之經驗法則及論理
法則尚無違背。甲○○上訴意旨徒憑其個人主觀意思，以莊榮昌
偵查中是否有毒癮發作之情事，應勘驗偵查時之錄音、錄影，始
足為據，乃原審未此之為，遽為不利於甲○○之認定，證據調查
職責猶嫌未盡云云，任意指摘原判決違法，亦與法律所規定得上
訴第三審之理由，不相適合。再查原判決事實認定甲○○販賣海
洛因及安非他命予吳巧琪、莊榮昌及盧仁祥，係以門號0000
000000號行動電話為聯絡工具，核與卷附通聯紀錄之電話
門號相符，並無違誤，甲○○上訴意旨以警察另扣得00000
00000號行動電話，指摘原判決事實認定前後矛盾云云，純
屬個人主觀之誤解；原判決復以上開二門號之ＳＩＭ卡，業據甲
○○否認係其所申請，故未為沒收之諭知，亦於判決理由內敘述
明確，甲○○上訴意旨猶指摘原判決未查明該二ＳＩＭ卡為甲○
○所有，遽為沒收之諭知，係屬不當云云，亦顯未依卷證而為指
摘。末查有罪判決所認定之事實而應記載於判決書者，乃指與論
罪科刑暨適用法令有關之事實而言，本件原判決既認甲○○意圖
營利，將其於不詳時、地購得之海洛因，先以葡萄糖稀釋後，再
行分裝販賣等情，並未指甲○○於販入該海洛因時即有營利之意
圖，而認其販入海洛因之行為，亦屬販賣海洛因犯行之一部分，
則該販入行為之時、地即非犯罪之時、地，自無贅載之必要；再
者，刑事上訴制度之本旨，在使受不利判決之被告得為自己利益
請求救濟，原判決就甲○○被訴販賣安非他命予鄭佳榮、王茂森
部分，業於理由內說明應不另為無罪之諭知，自屬對甲○○有利
之判決，甲○○即不得就此等部分為自己之不利益，提起上訴。
乃其上訴意旨猶據以指摘原判決不當，並執為提起第三審上訴之
理由，客觀上均不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。
又甲○○其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純
事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。至上訴人乙○○
上訴意旨則僅略謂原判決適用法規顯有錯誤云云，並未具體指摘
原判決不適用何種法則或如何適用不當，亦與法律所規定得上訴
第三審之理由不相適合。依上揭說明，本件上訴人二人之上訴均
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
