【裁判字號】    98,台抗,333
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三三號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因與丁○○間請求返還土地等事件，對於中華民國九
十八年三月十九日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字第一四
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台
灣板橋地方法院九十六年度訴字第一四四八號判決不服，向原法
院提起上訴，未據繳納裁判費，經原法院於民國九十八年一月七
日以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定已於同年月十二
日送達乙○○、十四日寄存送達於甲○○、丙○○住居處所所在
之台北縣政府警察局土城派出所及廣福派出所，有卷附送達證書
足據。依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，是項寄存送達
，業於同年月二十四日生效。抗告人迄九十八年三月十九日止，
仍未補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定予以駁回，經核
於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
