【裁判字號】    98,台上,2433
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年二月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第五四三五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二三五七八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同行使偽造公文書罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於
原判決所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資
料具體指摘，僅執陳詞辯解，漫謂上訴人因貪圖小利，受詐騙集
團利用，向被害人取款，但未參與偽造「台北地方法院監管科公
文」及書記官識別證等文書，亦不知情云云，徒就原判決已明白
論斷之事項，持己見為單純事實上之爭辯，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
