【裁判字號】    98,台抗,334
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  游文華律師
上列再抗告人因與乙○○間請求確認債權不存在事件，對於中華
民國九十八年三月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
二五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按住所之設定，須以久住之意思住於一定之地域，始足當之，此
觀民法第二十條第一項規定即明。本件再抗告人起訴時，相對人
乙○○雖設籍於花蓮縣壽豐鄉鹽寮村一○鄰山嶺六八之五號，但
查依據花蓮縣警察局吉安分局吉警偵字第○九八○○○四一八九
號函，位於上址之房屋已經拆除，相對人於九十七年十月、十一
月間並未居住該處。至所附報告記載相對人與其配偶在前開地址
務農，惟亦載明渠等經常往返台北與花蓮地區。揆之首開說明，
能否謂相對人將其住所設於台灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院）
轄區，非無再推研之餘地。乃原法院僅憑相對人在設籍地務農，
而未調查其住於花蓮地院轄區內何處，有無久住該處之意思，即
謂相對人設定住所於花蓮地院轄區，維持第一審法院所為移送花
蓮地院管轄之裁定，駁回再抗告人之抗告，尚難謂無適用法規顯
有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
