【裁判字號】    98,台聲,432
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    第三人異議之訴等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四三二號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人盛隆機械工程股份有限公司等間第三人異
議之訴等事件，對於中華民國九十四年六月二日本院裁定（九十
四年度台聲字第三九七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算；裁定於送達前確定者，自送達時起算。又按當事
人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院
自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專
用信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實
際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局
領取郵件而有不同。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第三
九七號確定裁定聲請再審，經查該確定裁定係於民國九十四年六
月三十日送達至聲請人所指定之送達處所，即台北郵政一一七之
三一○號信箱，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自裁定送
達之翌日起（聲請人住居本院所在地，無須扣除在途期間），算
至同年八月一日止，即告屆滿（期間末二日為例假日，依法順延
），乃聲請人遲至九十八年二月二十七日始聲請再審，依上說明
，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
