【裁判字號】    98,台抗,287
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十六日駁回聲請再審之裁定（九十
八年度聲再字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即受判決人（下稱抗告人）甲○○聲請再
審意旨略稱原確定判決未調閱彰化縣警察局民國九十六年十月三
日調查本案之錄影帶，以還原當日真實案情，僅以明顯違背事實
之相片為證，草率終結本案，對抗告人施以重刑，未盡調查能事
，該錄影帶係屬重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第四百二十
一條規定聲請再審等語。然以足生影響於判決之重要證據漏未審
酌，係指從該項漏未審酌之證據本身形式上觀察，毋須經調查程
序，顯然可認為足以動搖原確定之判決，一經再審，即應受無罪
、免訴、免刑、減刑或輕於原判決所認罪名之判決而言。抗告人
所述上開各情，與法律規定得為聲請再審理由之要件並不相符，
其聲請再審，為無理由，乃予駁回。固非無見。
惟按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法
要件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第四
百三十三條以裁定駁回之。必也再審之聲請合法，始進而審查其
再審有無理由。而以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由
聲請再審，係以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟法
第四百二十一條定有明文。如為得上訴於第三審法院之案件，即
不得以此理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合法，而非無理由
。本件依抗告人提出之原確定判決繕本，原確定判決係論處抗告
人共同販賣第一級毒品罪刑，該罪係得上訴於第三審法院之案件
，而抗告人主張原確定判決就足生影響於判決之證據漏未審酌，
聲請再審，揆諸上開說明，自應以其聲請再審之程序為不合法，
從程序上予以駁回。乃原審竟逕為實體上審查，認其無再審理由
，裁定駁回其再審之聲請，即屬違法。抗告意旨雖未指摘及此，
但為本院得依職權調查之事項，仍應認抗告為有理由，爰將原裁
定撤銷，由原法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
