【裁判字號】    98,台上,2461
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年九月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第
五五八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字
第六五五五、六七四九、六七九三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人並不否認酒後曾持
木棍傷害被害人陳慶順，但陳慶順因心臟衰竭而死亡，與上訴人
之傷害行為間，並無相當因果關係，不能論處上訴人傷害致人於
死罪刑。(二)、法醫王約翰到庭作證固指稱死者（指陳慶順）之左
前胸上方有一小塊不明顯之瘀血，且右心耳內有出血，乃推認死
者是遭重擊，而此重擊，其力道是打到身體時，即停頓，該力道
，穿過二肋骨之間，未傷及肌肉層，直接造成右心房內之左心耳
受創並出血；死者受該重擊而出血，幾分鐘就會死亡等語。但警
方查扣之凶器為木條、樹枝，以之打人只能導致長條型皮肉外傷
，法醫亦證稱死者頭部、四肢等處之外傷，均非致命傷，且其前
胸完全無其他傷痕。另證人陳金池亦證稱上訴人以木棍打手腳、
背部、臀部，並未打頭，死者也未曾於身體朝上時被傷害。再上
訴人右手受過二次傷害，一次是玻璃割傷手筋、一次是車禍骨折
，看守所有紀錄，並有診斷證明書可證。上訴人右手完全不能使
力，如何重創死者前胸？(三)、案發前，陳金池被毆，陳慶順陪同
送醫，又回原地繼續喝酒時，曾揚言要提出告訴，張宗榮擔心假
釋被撤銷，且其係水泥工，孔武有力，若有較重之傷害情形，只
有張宗榮最有犯意與動機。上訴人對重擊前胸一拳，無共謀，更
無法預見，不應負加重結果之刑責。(四)、陳慶順原本罹患精神疾
病、酗酒、並有同性戀傾向，十餘年來，均與遊民為伍，經常跌
跌撞撞。張宗榮、陳金池均證述陳慶順於出事前曾發生車禍。如
果無訛，法醫曾補充說明，右心耳出血，也可能相當時間，才會
心臟衰竭，到底陳慶順之真正死因為何，僅憑法醫之鑑定報告，
尚難有「無庸置疑」之確信。法醫之鑑定報告，尚不足以證明死
者左胸之瘀傷，係上訴人傷害行為所致，亦無法證明為致死之原
因。上訴人於原審請求送請成功大學附設教學醫院再鑑定，以明
責任，原審未予置理，亦未重新傳訊證人，有調查未盡之違法等
語。惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定
，屬事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違
背經驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三
審適法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院
之推理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，而維持第一審關
於論上訴人以共同傷害人之身體，因而致人於死（累犯）罪，量
處有期徒刑十一年部分之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已
敘明認定上訴人與張宗榮基於傷害之犯意聯絡，分持木棍毆打陳
慶順，使其受有「左前胸乳頭上，內部瘀傷」等傷害，導致右心
耳出血（右心房血腫），引發心臟衰竭死亡。而上訴人對陳慶順
之死亡，客觀上雖「能預見」其發生，但主觀上「無預見」，且
其傷害行為與陳慶順死亡結果之發生，有相當因果關係所憑之證
據及理由。復對法務部法醫研究所民國九十三年十二月二十八日
之鑑定書，及九十五年三月三日法醫理字第0940005259號函，並
鑑定人即法醫師王約翰之證詞等相關證據，詳為取捨之論述說明
，並就上訴人對前開證據之質疑，及否認傷害被害人致其死亡所
辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，加以說明指駁。所為之論
斷，均有卷存資料可資覆按，要無調查未盡、採證違法或其他違
背法令情形。上訴人上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權
之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，仍執前詞任意指摘
原判決違背法令，均非依據卷內資料為具體指摘之合法上訴第三
審理由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
