【裁判字號】    98,台抗,337
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三七號
再 抗告 人  璽福建設股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  吳啟孝律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年一月六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一二
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂適用法
規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件原法院以相
對人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請對再抗告人假扣
押，係以其於民國九十五年一月十日以新台幣（下同）四千一百
萬元購買之系爭坐落台北市○○段○○段國硯大樓A2棟六樓房屋
及基地、停車位，已支付一千萬元，再抗告人迄未依約於九十五
年十二月三十一日完工交屋，依約應給付違約金三百十九萬五千
元，經請求亦未履行。而再抗告人因國硯大樓無法如期興建完工
，對各承購戶負違約責任，更對國泰世華銀行負有二億八千萬元
債務，詎再抗告人竟於九十六年九月二十九日將其所有坐落台北
縣中和市之房地以買賣為原因移轉登記予其股東正旺物業有限公
司（下稱正旺公司），正旺公司卻未承受其上擔保之鉅額債務，
顯係通謀虛偽成立買賣契約逃避債務，足認再抗告人有隱匿財產
之虞，核其提出之系爭合約、支付命令聲請狀、國硯合建案會議
紀錄、公司基本資料查詢明細、公司變更登記表、裁定書、判決
書、土地登記謄本、建物登記謄本，就其請求已有釋明，至於假
扣押之原因，其釋明雖有不足，惟其既經釋明並陳明願供擔保以
補釋明之不足，合於民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百
二十六條第一項、第二項之規定。因認台北地院所為命相對人供
擔保後為假扣押之裁定，於法並無不合，而裁定駁回再抗告人之
抗告，經核並無適用法規顯有錯誤情事。再抗告人提起再抗告，
無非以：伊與正旺公司間之財產處分，與相對人聲請假扣押時距
一年以上，不足釋明伊有脫產意圖，至於相對人提出之支付命令
聲請狀等，或可謂伊確有負債，卻無法認定有何浪費或隱匿財產
狀態，致相對人將來有不能執行或甚難執行之虞，相對人之聲請
不應准許云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬事
實認定當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依上說明，
其再抗告於法不合，不應准許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
