【裁判字號】    98,台上,2423
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第二三四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第四八五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查毒品危害防制條例第十七條規
定：犯第四條第一項至第四項之罪，供出毒品來源，因而破獲者
，得減輕其刑。然是否減輕其刑，事實審法院仍有審酌裁量之職
權；又事實審法院並無蒐集證據之義務，法院應於審判期日調查
之證據，係指該證據在客觀上為法院認定事實及適用法律之基礎
者而言，且其調查之範圍亦應以第二審審判中案內所存在之一切
證據為限，並不包括蒐集證據在內，案內所不存在之證據，事實
審法院並無依職權從各方面詳加調查之必要。卷查本件並無上訴
人供出毒品來源，因而破獲之具體訴訟資料存在，原審未調查上
訴人有無供出毒品來源，應否減輕其刑，要無違法可言。上訴意
旨，僅以第一審判決後，承辦警員電話告知已查獲上訴人提供之
「藥頭」，請求傳喚警員，以減輕其刑云云為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
