【裁判字號】    98,台上,774
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七七四號
上  訴  人  楊  （原名楊喻丰） 即朴配瓦斯中心
            甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  張 巧 妍律師
被 上訴 人  乙○○○○○○○○○○○○○
訴訟代理人  丙 ○ ○律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上字
第一○六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人楊（原名楊喻丰）經營之朴配瓦斯中心（原名坤發
液化煤氣行）為獨資商號。在民國九十二年四月三十日前之負責
人原為上訴人甲○○，其後始變更為其夫楊。渠等先後委任
訴外人嘉太煤氣分裝股份有限公司（下稱嘉太公司）訂購天然氣
、運送、分裝再送交上訴人，或由上訴人自行提貨。而嘉太公司
已於九十二年二月十五日將上開業務及其對上訴人之債權讓與被
上訴人，並通知上訴人。雙方所成立之委任及承攬關係均與上訴
人所稱之合夥事業「朴子區（瓦斯）勞務（合作計劃）配送中心
」無關。是上訴人甲○○、楊即應分別就其擔任朴配瓦斯中
心負責人期間所積欠之液化石油氣款、運費等委任代（墊）付款
，以及瓦斯分裝費之承攬報酬債務，負清償責任。核至九十二年
四月三十日、九十三年十月三十一日止，朴配瓦斯中心累積欠款
為新台幣（下同）三百四十一萬六千二百七十六元、五百八十一
萬六千三百六十四元。因楊於九十三年十一月至九十四年二
月間所支付之五百九十九萬五千一百七十九元，係用以清償其於
該期間內對被上訴人所負之新債務，尚無從抵充系爭貨款。則被
上訴人請求上訴人給付，其中甲○○部分經扣除已罹於時效之分
裝承攬報酬，在三百三十八萬二千一百十三元、楊於扣除甲
○○為負責人期間之積欠額後，在二百四十萬零八十八元及均加
付法定遲延利息範圍內，為有理由，應予准許等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
