【裁判字號】    98,台抗,284
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八四號
抗  告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年三月三十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件原裁定以：抗告人甲○○所犯如原裁
定附表所示違反毒品危害防制條例共三罪，分別經台灣花蓮地方
法院及原審法院判處有期徒刑七月、五月、三年七月確定，符合
數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期
徒刑四年二月。經核原裁定於法並無違誤。至已執行部分，係檢
察官於指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合法
性無涉。抗告意旨以其中二罪刑業已執行完畢，僅科處三年七月
者尚未執行云云，指摘原裁定不利抗告人，顯屬誤會。本件抗告
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
