【裁判字號】    98,台上,2486
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年二月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第一三五九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度
偵字第一一一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○依其男友潛春山（另案偵
辦）所告之時地，先後二次轉讓不及十公克之甲基安非他命予鄭
明學等情，因予維持第一審論處上訴人共同明知為禁藥而轉讓罪
刑（共二罪）之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，業已敘明係
依憑上訴人於第一審之自白、證人潛春山及鄭明學分別於警詢、
偵查中之供述，互核相符，並有卷附證人鄭明學因施用毒品經觀
察、勒戒之台灣高等法院在監在押全國紀錄表一份等項證據，而
為事實認定及得心證之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨所謂原判決僅依上訴人之自白而為事實認定
，有違刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定及理由不備之違法
云云，顯與上開原判決所載證據資料及論斷不符，殊非依據卷內
資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
