【裁判字號】    98,台上,2445
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四四五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
（ 被告 ）  丙○○
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
上列上訴人等因被告等殺人等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十八年三月二十六日第二審更審判決（九十七年度
上重更(一)字第二八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第一四五五０、一五０八七、一五０八八、一五一
二五號），提起上訴（丙○○部分，經原審法院依職權送本院審
判，視為已提起上訴），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判分別論處上訴人丙○○
殺人二罪、被告甲○○、乙○○因過失致人於死各二罪之刑，固
非無見。
惟查(一)原判決事實認定丙○○、甲○○、乙○○共同將被害人陳
進忠、柯玉梅推入池塘時，主觀上均認被害人等已死亡（見原判
決第五頁）。然理由所載「被害人陳進忠、柯玉梅死亡之原因、
時間、地點，業經解剖鑑定如上述表一所載，亦核與證人即共同
被告甲○○、乙○○所證述被害人陳進忠與柯玉梅係先被勒昏再
遭推入池塘之事實相符。」（見原判決第八頁），似謂甲○○、
乙○○當時知悉被害人等係被勒昏，再推入池塘，不無矛盾。(二)
原判決引用丙○○之自白、甲○○於偵查中供述丙○○當時以右
手勒住柯玉梅脖子、乙○○於偵查中供述丙○○當時以雙手掐住
柯玉梅脖子等語，而認定丙○○當時係將柯玉梅勒昏（見原判決
第九頁）。然卷附法醫解剖鑑定報告書鑑定說明欄記載「死者柯
玉梅之腹壁軟組織出血，屬輕度損傷，研判係外力損傷。解剖所
見之顱底蝶竇內多量血色積液，係嗆水所致，可確認為生前落水
。」（見柯玉梅相驗卷第三十一頁）。上開勒昏柯玉梅如果屬實
，為何該項解剖鑑定報告書無柯玉梅脖子受傷之記載。足見原判
決認定柯玉梅被勒昏，尚有疑問？究竟柯玉梅當時如何昏迷，仍
待調查釐清。(三)原判決採用鑑定人石台平法醫於民國九十六年十
二月五日第一審審理時證稱：「我認為這兩個人（指被害人等）
落水前已經受傷到無能抵抗，也就是落水時是處於失能的狀態…
…」、「這兩名死者落水前已經深度昏迷，類同死亡、接近死亡
，一般人很難察覺生命跡象。」等語，而認定當時被害人等在落
水前，已呈深度昏迷，接近死亡狀態，雖一息尚存，但一般人很
難查覺還有生命跡象，均會以為已經死亡（見原判決第十二、十
三頁）。然上開柯玉梅之法醫解剖鑑定報告書鑑定說明欄，既記
載柯玉梅之腹壁軟組織出血，屬輕度損傷。而原判決所引卷附法
務部法醫研究所函亦載「柯玉梅之法醫解剖鑑定報告書，無其他
足以致死的外傷或疾病之記載」（見原判決第七頁），則柯玉梅
在落水前，為何會呈深度昏迷，接近死亡狀態，殊堪研求。究竟
鑑定人證述柯玉梅落水前，已經深度昏迷，類同死亡，其根據為
何，仍有調查之必要。(四)原判決理由謂甲○○於警詢及偵查中陳
稱在將死者二人棄置於水塘前，在車上有看到死者二人之手均有
抖動，但不知是車子抖動或他們在動，知道將昏迷之人丟下水塘
會遭溺斃等語（見警卷第十三頁、偵字第一四五五０號卷第十七
、十八頁）。然甲○○於警詢時係供稱：「我在車上看到陳進忠
及該名婦人於被推下水塘前，兩人手臂均有抖動。」（見警卷第
十三頁）。與其偵查中供稱：「我在車上看到陳進忠及該名婦人
於被推下水塘前，兩人手臂均有抖動，但不知是車子抖動或他們
在動。」（見上開偵查卷十七頁），並不相同。原判決未說明何
者可採，何者不可採，即謂其係陳稱在將死者二人棄置於水塘前
，在車上有看到死者二人之手均有抖動，但不知是車子抖動或他
們在動云云，尚有未當。(五)原判決引用法務部法醫研究所函所載
鑑定人研判意見作為判斷依據。然該研判意見記載陳進忠「顱底
蝶竇內有多量血色積液」，此雖無法證實，但可支持「生前落水
」溺死之研判（見原判決第七頁）。其既謂陳進忠「顱底蝶竇內
有多量血色積液」，無法證實，如何仍可支持「生前落水」溺死
之研判，殊屬矛盾。原審未再函詢清楚，遽採為證據，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。(六)原判決認定甲○○、乙○
○對被害人等死亡，應負過失致人於死罪責。然對彼等如何有應
注意，能注意，而不注意之過失，並未說明認定之依據及憑以認
定之理由。僅謂「渠等當時應注意，且能注意，致未察覺被害人
陳進忠、柯玉梅二人尚未死亡，業如上述。」（見原判決第十六
、十七頁），自有理由不備之違法。以上或為上訴意旨所指摘，
或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
