【裁判字號】    98,台抗,277
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二七七號
抗  告  人  甲○○○
                      5
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年三月二十六日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字第八七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又送達於住
居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第六十二條準用民
事訴訟法第一百三十七條第一項亦著有規定。本件抗告人甲○○
○因強盜案件，經原審判決後，於民國九十八年二月二十七日送
達判決正本時，因未獲會晤抗告人本人，送達人乃將判決正本交
由其住所地社區管理員詹宗誌以受僱人身分收受，有送達證書在
卷可稽，已生合法送達之效力，乃抗告人遲至同年三月十一日始
具狀提起第三審上訴，已逾十日之上訴期間，其上訴自非合法。
原裁定因依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定，裁定駁回其
上訴，經核並無不合。抗告意旨，僅以因信封上未註明送達日期
，誤認為自其收到判決書之日始起算上訴期間，並非故意遲誤云
云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
