【裁判字號】    98,台上,2541
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二五四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月十二日第二審判決（九十七年度上
訴字第二０六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第五四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人所
辯其應屬運輸未遂云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明
甚詳。因而維持第一審論處上訴人共同運輸第二級毒品罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上觀察，並無足以影響
判決結果之違法情形存在。按犯罪事實之認定、證據之取捨及其
證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經
驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由
。原判決認定上訴人於其居住之屏東縣屏東市維新里光信巷二十
三號住處，收受「小邱」委託某人交付，內裝部分第二級毒品甲
基安非他命（下稱安非他命）之黑色手提袋一只，與楊清旭共同
駕駛1430－RJ號自用小貨車運輸至高雄市○○區○○路與中華一
路交岔口「小北百貨」附近某大樓內，再收受「小邱」交付之部
分安非他命後，本欲搭客運車運送至台北地區交給綽號「阿古」
之人，然甫離開該大樓，即為警查獲手提袋內之安非他命二大包
及車內安非他命三十二小包等物等情，已說明本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並依確認之事實，說明上
訴人自屏東市出發之際，該手提袋內已裝有部分安非他命，並非
於高雄市「小北百貨」附近某大樓內始取得扣案全部安非他命，
應屬運輸既遂之論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則
與論理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權行使，尚難漫指
為違法。上訴意旨僅稱：上訴人在高雄市「小北百貨」附近經警
查獲時，該手提袋內除安非他命二大包外，並無其他安非他命，
證人即警員侯安泰亦證稱上訴人下樓之際，僅於所攜手提袋內查
獲安非他命二大包，此外無其他安非他命，且通訊監察譯文未提
及手提袋內放有安非他命，顯見原判決認定上訴人在離車之際，
該手提袋即藏有部分安非他命，與事實不符，有判決理由矛盾之
違法云云，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘為違法，自非適法之第三審上訴理由
。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
