【裁判字號】    98,台抗,340
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    定暫時狀態處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三四○號
抗   告   人  甲○○○○○
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟代理 人  葉天昱律師
上列抗告人因與相對人乙○○間定暫時狀態處分事件，對於中華
民國九十八年二月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
二一七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀修正後民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁
定，再為抗告，略以：民事訴訟法第五百三十八條第二項並未規
定假處分之聲請人與相對人須同時為本案訴訟之當事人，兩造間
爭執係抗告人丙○○與相對人乙○○間何人與抗告人甲○○○○
○間有第九屆之理事長委任關係存在，而台灣新竹地方法院（下
稱新竹地院）九十七年度訴字第四三號先位聲明「確認甲○○○
○○九十六年十二月二十七日召集之總會選舉之第九屆理事決議
無效」之本案訴訟與相對人據為委任關係之基礎事實，即甲○○
○○○民國九十六年十二月二十七日召集之總會選舉第九屆理事
資格是否合法有密切關連，原裁定恝置不論，僅以相對人形式上
非本案訴訟當事人為由，駁回伊抗告，且伊於九十七年十二月三
十日追加相對人為本案訴訟當事人，原裁定漏未斟酌該項新事實
，亦有適用法規顯然錯誤之違法云云。原法院以抗告人在本件已
明白陳述係以新竹地院九十七年度訴字第四三號為本案訴訟提起
本件定暫時狀態假處分之聲請，因而認定相對人非本案訴訟當事
人，該本案訴訟無從確定兩造間爭執之法律關係，其定暫時狀態
假處分之聲請不應准許；又抗告人係於原裁定後，再追加相對人
為本案訴訟當事人，原裁定無從審酌該追加當事人之事實，自無
適用法規顯有錯誤情形，乃以裁定駁回其再抗告，經核於法並無
違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
