【裁判字號】    98,台附,19
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一九號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月二十九日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十五年度附民字第三六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○、丙○○無罪，因而駁回上訴人之訴。而檢察官
對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以
駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附
帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
