【裁判字號】    98,台抗,281
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月七日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第五二二三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書案件，經原審法院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十一月十二日
裁定羈押，並於九十八年二月十二日裁定延長羈押二月，茲抗告
人之羈押期間即將屆滿，前開羈押原因並未消滅，認仍有繼續羈
押之必要等語，因而裁定抗告人自九十八年四月十二日起延長羈
押二月，經核於法並無不合。抗告意旨略稱：原裁定就抗告人仍
具法定羈押原因，並有事實足認其有逃亡之虞，而客觀上有羈押
之必要等事項，未就所憑之事實基礎提出說理，顯屬理由不備；
本件偽造文書部分，非屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，抗
告人當無為此輕罪逃亡之疑慮；且本件已經原審法院宣判，原裁
定認非予羈押難以進行審判部分，顯屬無據；況抗告人於我國境
內有固定之住居所，是否無從以具保、責付或限制住居等手段取
代羈押此種剝奪人權之強烈手段，顯非無疑等語。惟查：依卷附
第一審法院訊問筆錄等相關證據資料所載，抗告人在偵查中於九
十七年四月二十七日欲搭機離境，因另案遭限制出境而未果，原
審法院因認抗告人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
之羈押原因，且該原因並未消滅，而裁定延長羈押，尚無不合；
又抗告人所犯偽造文書案件，即使經原審法院判決在案，仍可上
訴第三審，全案仍未判決確定，原裁定認本件有「非予羈押顯難
進行審判」情事，亦無不當；而原裁定就抗告人涉案情節全盤考
量結果，認抗告人除符合法定羈押要件外，並有羈押之必要，亦
屬合法之職權裁量行使，不容任意指為違法。綜上，本件抗告為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
