【裁判字號】    98,台上,2413
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林燦都律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月二十四日第二審更審判決（九十七年度
上更(二)字第五九五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
二年度偵字第八八五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、審判長應將證物
提示當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認，刑事訴訟法
第一百六十四條第一項定有明文。原審曾依上訴人之聲請將扣案
之槍枝送請法務部調查局鑑定，該局於鑑定完畢後已將鑑定結果
函覆原審法院，並於覆函之備註欄載明「請於文到後一個月內具
函派員領回送鑑證物」。但該鑑定結果係於民國九十八年二月六
日始送達原審法院，則該槍枝至九十八年二月十日之審判期日，
仍在法務部調查局保管之中，自無從於審判期日將該槍枝提示於
上訴人、辯護人使其辨認。原審於九十八年二月十日之審判筆錄
，記載「審判長問『對扣案之仿轉輪手槍一支，……有何意見？
（提示並令其辨識）』」，顯與事實不符。原審未提示扣案槍枝
，即以該證物採為論罪之資料，有調查未盡之違法。(二)、證人之
個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，不得作為證據
，刑事訴訟法第一百六十條定有明文。原判決以證人唐長春於偵
查中證稱：「我和許（可明）去香港時，他有意買其中的一支銀
色的槍，當時是和許（可明）一同去日本看展覽，回來時經過香
港，他帶我去一家模型店看，他拿起一支銀色的槍（指扣案之槍
枝）問我說不錯吧。我認為台灣法令可能不合法，有對他提及。
」及於原審（指第一審）證述：「（你對被告《上訴人，下同》
說台灣的法令不合法的話？）對，我當時有告訴他這樣的話，因
為這把槍在台灣有爭議，在台中判有罪」等語，採為不利於上訴
人之認定。然檢察官於訊問證人時，僅提示該槍枝之黑白照片，
並未提示該槍枝，證人如何確認該照片所顯示之槍枝，即係其所
目睹上訴人在香港購買之槍枝，其證述顯係推測之詞。另證人趙
孟祺於檢察官訊問時亦證述，上訴人知道金屬製造之槍枝不能進
口，及唐長春在第一審證述，其有告訴上訴人金屬製之槍枝，在
台灣是否合法會有爭議，均係個人意見或推測之詞。依前揭規定
，不得採為證據，原審採為不利於上訴人之認定，違背證據法則
。(三)、參與扣案槍枝鑑定之機關，計有內政部警政署刑事警察局
（下稱刑事警察局）、中央警察大學及法務部調查局，而第一審
及原審均祇傳喚刑事警察局之鑑定人陳顯明到庭結證，並說明鑑
定之經過及該槍枝具有殺傷力。惟上訴人於原審，已聲請傳喚中
央警察大學之鑑定人孟憲輝到場說明，原審未予傳訊，有調查未
盡之違法。(四)、原判決以：「被告甲○○係販賣玩具槍與模型等
之『玩家模型社』負責人，且於案發時已經營約十一年等情，分
別據被告甲○○陳明，核與證人唐長春於原審（指第一審）證述
情節相符，且被告平均每月進口玩具槍零件一次，多則二次等情
，並據證人趙孟祺於原審（指第一審）證述在卷，是被告為專業
經營業務之人，其對政府管制玩具槍枝之法令及何種玩具槍枝係
具有殺傷力與政府法令不合而禁止進口等事均應知之甚詳」，因
認上訴人主觀上對於扣案之槍枝具有殺傷力，有所認知。然而：
(1)上訴人在香港所購買扣案之金屬製槍枝，係產自日本，未經改
造。該槍枝如裝填ＢＢ彈，以瓦斯氣體作為擊發動力，並不具殺
傷力，有上訴人提出之「使用說明書」可稽。唐長春且證述，該
槍枝在香港，任何人都可以購買。另法務部調查局及中央警察大
學之鑑定書亦記載，該槍枝之原始設計，係以瓦斯氣體作為擊發
動力，法務部調查局之鑑定書並載明「會以原設計使用之子彈，
以該槍進行實際射擊鑑定」。(2)唐長春於偵查中雖證稱：「他（
指上訴人，在香港）拿起一支銀色的槍（指扣案槍枝）問我說不
錯吧。我認為台灣法令可能不合法，有對他提及。」及於第一審
證述：「我當時有告訴他（台灣的法令不合法）這樣的話，因為
這把槍在台灣有爭議，在台中判有罪」等語。惟參酌其前後之供
述，所謂「在台中判有罪」，係指經改造之槍枝而言。本件扣案
之槍枝未經改造，於此情形，即應判決上訴人無罪。(3)上訴人所
經營之業務，限於玩具槍之買賣，並未從事槍枝之改造。原判決
徒以上訴人為「專業經營（玩具槍買賣）業務之人」，即科以上
訴人對於管制槍枝之法令，及何種槍枝具有殺傷力禁止進口，應
有知悉之義務，實強人所難。況上訴人如知悉該槍枝具有殺傷力
，儘可在香港予以拆解，再以零件名義進口，即可逃避管制，益
徵上訴人主觀上並未認識該槍枝具有殺傷力。原判決斷取唐長春
之證言，採為不利於上訴人之認定，違背經驗法則、證據法則，
並有理由不備之違法。(五)、刑事警察局之鑑定，係由鑑定人陳顯
明以適用之金屬彈殼，加裝底火片，再以加裝底火片之子彈裝填
於扣案槍枝，實際實施射擊，並依實際射擊所產生之單位面積動
能，據以判斷該槍枝具有殺傷力。惟加裝底火片之多寡，會影響
單位面積動能之大小。本件鑑定，係加裝二片底火片而為測試，
如僅加裝一片底火片，其結果是否相同，並未測試，可見陳顯明
於鑑定時，並無一定之客觀標準，純粹依其多年累積之「實務經
驗」而為鑑定，則其鑑定結果即無從為客觀之檢驗。亦即加裝底
火之多寡，既會影響鑑定之結果，則該鑑定結果即欠缺客觀之可
檢驗性。原審採為證據，違背論理法則及證據法則。(六)、原判決
以「槍砲彈藥刀械管制條例所處罰其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲，所指槍砲之殺傷力並不限以槍砲裝設原設計子
彈發射為必要，僅須該槍枝使用適合之子彈或金屬物，經以火藥
或瓦斯等動能，經由槍管發射後，所測得子彈或金屬發射動能達
法定殺傷力標準者，即可認定該槍枝有殺傷力」。惟扣案之槍枝
，在目前市面上並無以發射火藥為動力之適用子彈，故中央警察
大學及法務部調查局均未以發射火藥為動力之子彈試射。於此情
形，應以原設計之子彈（以瓦斯為動力之ＢＢ彈）為鑑定，不能
以發射火藥為動力之子彈為鑑定。況上訴人所提出之ＢＢ彈，經
原審囑託法務部調查局以瓦斯氣體作為擊發動力試射，並未達具
殺傷力之標準，自不能認定扣案之槍枝，具有殺傷力。(七)、刑事
警察局為本件鑑定時，係以金屬彈殼加裝二片底火片及以直徑6m
m、重0.88g之鋼珠，製作出適用於扣案槍枝之子彈，進行實際試
射，再依據其動能，計算出具有殺傷力。該鑑定違反應使用原設
計子彈（ＢＢ彈）之鑑定方式，其專業性即有可疑。原審採為判
決之基礎，違背論理法則、證據法則，並有理由不備之違法云云
。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人為「玩家模型社」負責人，經營玩具槍之買賣，曾因
違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（販賣可發射金屬具殺傷力之槍
枝等罪），經台灣台北地方法院判處有期徒刑八月，緩刑三年確
定。嗣於九十年八月間前往日本參觀玩具槍展覽會，回程途經香
港時，至香港灣仔莊士敦道二○六號一樓之氣槍工作室，購買可
發射金屬或子彈具有殺傷力之仿SMITH & WESSON廠轉輪手槍製造
之金屬槍枝一支（槍枝管制編號：0000000000號）及其他不具殺
傷力之玩具槍零件一批，隨即（以玩具槍零件名義）開列清單，
傳真至台灣地區不知情之趙孟祺，委請其代為處理。趙孟祺遂於
九十年九月十二日依據上訴人傳真之資料，委託亦不知情之上達
報關有限公司（下稱上達報關公司）人員，代為報關進口，而將
上開具有殺傷力之槍枝運輸進入台灣地區。嗣經財政部台北關稅
局於九十年九月二十六日查驗時查獲，並扣得上開具有殺傷力之
槍枝一支等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人未經許
可，運輸其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已依據
卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就上訴人所為之辯
解，併已敘明：上訴人對其於途經香港時，購買扣案之槍枝一支
及其餘不具殺傷力之玩具槍零件一批，隨即（以玩具槍零件名義
）開列清單，傳真給趙孟祺，委請其代為處理。趙孟祺遂依據上
訴人傳真之資料，委託上達報關公司人員，代為報關，嗣經財政
部台北關稅局於九十年九月二十六日查驗時查獲，並扣得該槍枝
等情坦承不諱，核與證人唐長春、趙孟祺證述之情節相符。並有
前揭槍枝一支扣案及現沽單（即估價單）、上達報關公司進口報
單、委任書等附卷可稽。上訴人雖辯稱，該槍枝不具殺傷力，或
其主觀上不認知或無法認知該槍枝具有殺傷力云云。然查：(1)上
訴人於案發後，先係否認購買該扣案之槍枝，辯稱伊僅購買零件
，該具有殺傷力之槍枝是賣方誤裝，並提出以「盧志偉」名義出
具之「聲明書」，企圖混淆該槍枝出於誤裝。惟當時隨行在場之
目擊證人唐長春已明確證述，親眼目睹上訴人購買該槍枝，上訴
人見無法掩飾，始承認有購買該槍枝。(2)上訴人雖辯稱，其主觀
上對於該槍枝是否具有殺傷力，不認知或無法認知。但上訴人係
「玩家模型社」負責人，經營買賣玩具槍為專業，至案發時已有
十一年，且每月進口玩具槍零件一至二次，對於管制槍枝之法令
及何種槍枝具有殺傷力禁止進口，應知之甚詳。況唐長春於檢察
官偵查中已證稱：「我和許（可明）去香港時，他有意買其中的
一支銀色的槍，……他拿起一支銀色的槍（指扣案槍枝）問我說
不錯吧，我認為台灣法令可能不合法，有對他提及」，及於第一
審證述：「我當時有告訴他（台灣的法令不合法）這樣的話，因
為這把槍在台灣有爭議，在台中判有罪」等語。上訴人既從事玩
具槍之買賣為專業，已有多年，於購買扣案之槍枝時，在旁之友
人唐長春復已當面警告「不合法」，上訴人（另有販賣可發射金
屬具有殺傷力槍枝之前科，經判刑確定）豈有不知該槍枝具有殺
傷力之理，所辯主觀上不認知或無法認知，不足採信。(3)扣案之
槍枝經送請鑑定結果，係仿SMITH & WESSON廠轉輪手槍製造之金
屬槍枝，槍管已貫通，機械性能良好，可擊發適用子彈，經裝填
適用子彈（以金屬彈殼加裝二片底火片及以直徑6mm、重0.88g之
鋼珠）實際射擊，其鋼珠發射速度每秒三四五公尺，換算動能為
五二‧三七焦耳，單位面積動能每平方公分為一八五‧二二焦耳
，該槍發射動能已遠超過足以穿透人體皮肉層，每平方公分二十
焦耳之標準，認具有殺傷力，業經鑑定人陳顯明到庭證述明確，
並有刑事警察局九十一年三月十二日刑鑑字第0910025944號、九
十二年二月十一日刑鑑字第0920006162號函及其檢附之資料可考
。(4)認定槍枝殺傷力之標準，係以在適當距離內，以彈丸穿入人
體皮肉層之動能為基準，如該槍枝以裝有底火、火藥之子彈或金
屬擊發，達於可穿入人體皮肉層之動能標準時，即具有殺傷力。
上訴人請求另送請中央警察大學鑑定，據函覆：「……其裝填擊
發裝置完整，可能可射擊以發射火藥為動力之適用子彈，目前市
面並無此種以發射火藥為動力之適用子彈，送鑑證物亦不含此種
適用子彈，故無法就以發射火藥為動力之子彈進行試射，未經試
射無法研判殺傷力之有無」。該鑑定機關亦認，扣案之槍枝「裝
填擊發裝置完整，可能可射擊以發射火藥為動力之適用子彈」，
與刑事警察局之鑑定結果，並不衝突，僅因無適用之子彈可供試
射，致無法研判殺傷力之有無，並非認定該槍枝無殺傷力。其後
再依上訴人之請求，送請法務部調查局鑑定，據函覆：「……送
鑑槍枝於送鑑時未附送相關子彈，且本實驗室無適合其使用之瓦
斯填充彈或實驗用具殺傷力模擬土造子彈，無法實施試射；前述
送鑑槍枝由於槍管可容球形彈丸通過、機械性能良好、擊發功能
完整，唯整體結構受限於使用低強度金屬材質製成等現狀，認其
雖不能擊發制式子彈，但認其仍能夠擊發適合其使用於近距離具
殺傷力之土造子彈」。嗣上訴人自行提出ＢＢ彈及瓦斯氣體，請
求再送請鑑定，據函覆：「……以瓦斯氣體后續於子彈前端安裝
前述送鑑之ＢＢ彈丸，由前述送鑑槍枝裝填實際試射，五顆均能
擊發，以彈速測定儀於槍口前方一公尺處測得發射彈丸速度后換
算發射彈丸單位面積動能，其試射結果……不具殺傷力」。惟槍
枝是否具有殺傷力，與子彈是否具有殺傷力，兩者概念不相同。
槍枝是否具有殺傷力，應視其是否足以擊發具有殺傷力之子彈而
定。換言之，「槍枝」只是發射子彈之「工具」，倘該「工具」
構造完整、機械性能良好，可擊發適用之子彈，而達於一定動能
標準時，即具有殺傷力。不能因子彈本身不具殺傷力，而反推槍
枝不具殺傷力。此觀正常之制式手槍（當然具有殺傷力），如裝
填不具殺傷力之子彈射擊，不能因子彈不具殺傷力，反推制式手
槍不具殺傷力自明。本件扣案之槍枝，其機械性能良好，可擊發
適用子彈，經裝填適用子彈實際射擊，單位面積動能每平方公分
為一八五‧二二焦耳，已遠超過足以穿透人體皮肉層，每平方公
分二十焦耳之標準，已見前述，自具有殺傷力。故法務部調查局
以瓦斯氣體為動力試射ＢＢ彈，不具殺傷力，乃上訴人自行提出
之「以瓦斯為動力之ＢＢ彈」不具殺傷力，非扣案之槍枝不具殺
傷力。是此部分鑑定，並不足以為上訴人有利之認定。上訴人既
知悉扣案之槍枝具有殺傷力，仍將之夾雜於無殺傷力之槍枝零件
內矇混進口，自有運輸之犯意。因認上訴人確有前揭未經許可，
運輸可發射金屬或子彈具有殺傷力槍枝之犯行，而以上訴人嗣後
否認犯罪，辯稱該槍枝不具殺傷力，或其主觀上不認知或無法認
知該槍枝具有殺傷力云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一
說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內
資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、審判期日之訴訟
程序，專以審判筆錄為證，刑事訴訟法第四十七條定有明文。原
審之審判長於審判期日，已將扣案之槍枝提示當事人及選任辯護
人等，並訊問「對扣案之仿轉輪手槍一支，……有何意見？（提
示並令其辨識）」。檢察官及被告（上訴人）均答「沒有意見」
。選任辯護人林燦都律師、黃德賢律師則稱「辯論時再表示意見
」，且均於言詞辯論時，就該槍枝為事實及法律上之辯論，有審
判筆錄之記載可資證明（見原審更(二)卷第一○四頁正面、背面、
第一○五頁背面、第一○六頁）。再者，該扣案之槍枝囑託法務
部調查局鑑定完畢後，原審已於九十八年二月九日派遣法警郭秀
華至法務部調查局取回，並於九十八年二月十日審判期日依法提
示後，於同日繳回贓物庫保管，有原審法院法警室「出差公文登
記簿」、「法警出差呈閱簿」及「調取扣押證物條」上之記載可
查（出差日期為九十八年二月九日、證物還庫日期為九十八年二
月十日，見原審更(二)卷第一二七頁、第一五一頁至第一五四頁）
。上訴意旨故意以不實之詞，指稱扣案之槍枝尚在法務部調查局
保管中，故無從於審判期日將該槍枝提示於上訴人、辯護人使其
辨認。原審九十八年二月十日之審判筆錄，所為「審判長問『對
扣案之仿轉輪手槍一支，……有何意見？（提示並令其辨識）』
」之記載，與事實不符云云。顯非依據卷內資料執為指摘，並非
適法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟法第三百七十九條第十款
所稱應調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上為法
院認定事實及適用法律之基礎者而言。而證據與待證事實是否有
重要關係，應以該證據所證明者能否推翻原審判決所確認之事實
，而得據以為不同之認定為斷，若非上述情形之證據，既非待證
事實所關重要之點，即欠缺調查之必要性，本不屬於上開應調查
證據之範圍，其未予調查，自與應於審判期日調查之證據未予調
查之情形不同。又當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之
證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回之；而「待證事實已臻
明瞭無再調查之必要者」，應認為不必要，刑事訴訟法第一百六
十三條之二第一項、第二項第三款定有明文。原審之選任辯護人
林燦都律師於原審，雖曾聲請傳訊中央警察大學之鑑定人孟憲輝
到場詰問，「以釐清扣案之仿轉輪手槍，究竟有無殺傷力」（見
原審更(二)卷第四十二頁、第四十四頁）。惟扣案之槍枝是否具有
殺傷力，已先後分送刑事警察局、中央警察大學及法務部調查局
為鑑定。其中刑事警察局已裝填適用之子彈，經實際射擊結果，
認具有殺傷力。另法務部調查局就上訴人自行提出之ＢＢ彈，以
瓦斯為動力試射結果，不具殺傷力者係以瓦斯為動力之ＢＢ彈，
非扣案之槍枝，已見前述。至於中央警察大學之鑑定，據函覆：
「……其裝填擊發裝置完整，可能可射擊以發射火藥為動力之適
用子彈，目前市面並無此種以發射火藥為動力之適用子彈，送鑑
證物亦不含此種適用子彈，故無法就以發射火藥為動力之子彈進
行試射，未經試射無法研判殺傷力之有無」。原判決以：中央警
察大學之鑑定結果，亦認扣案之槍枝「裝填擊發裝置完整，可能
可射擊以發射火藥為動力之適用子彈」，與刑事警察局之鑑定結
果，並不衝突，僅因其無適用之子彈可供試射，致無法研判殺傷
力之有無，並非認定該槍枝無殺傷力。已說明其取捨證據及得心
證之理由。本件扣案之槍枝是否具有殺傷力，其待證事實已臻明
瞭，即無再調查之必要。原審未再傳喚孟憲輝為無益之調查，自
與應於審判期日調查之證據未予調查之情形不同。上訴意旨指稱
，其於原審已聲請傳喚孟憲輝到場說明，原審未予傳訊，有調查
未盡之違法云云。係以自己之說詞而為指摘，亦非適法之第三審
上訴理由。(三)、上訴人在香港購買本件槍枝時，當時隨行在場之
唐長春已警告上訴人，該槍枝在台灣「不合法」，除迭據唐長春
於第一審偵、審中證述明確外，上訴人於第一審偵、審中亦先後
承認，唐長春「有提醒我」該槍枝在台灣會有問題（見偵字第八
八五九號卷第二十二頁背面、第一審卷第六十五頁）。再者，受
上訴人委託代辦報關手續之趙孟祺於第一審亦結證：「（報單上
）沒有（申報整枝槍）所有都是槍枝零件，（整枝槍之部分）是
海關人員（查獲後）寫的，報單上面手寫的文字（指整枝槍部分
）都是海關人員所寫。……事先我不知道（有整枝槍），他（指
上訴人）傳真給我的（資料）並無整枝槍，我事先都會向客戶說
明，整枝槍不能進口，……」（見第一審卷第五十頁）。上訴人
在香港購買時，唐長春已警告其該槍枝在台灣「不合法」，上訴
人既已知悉上情，猶將之夾雜於無殺傷力之零件內，以零件名義
開列清單，傳真給不知情之趙孟祺，委託其在報單上以零件名義
申報，企圖矇混進口。原審綜合全案卷證資料，認定上訴人對於
該槍枝具有殺傷力而不合法，主觀上已有認知，且有運輸之犯意
，自不能任意指摘為違法。上訴意旨再事指摘，難認係適法之第
三審上訴理由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之
職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理
法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨
其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之
適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
