【裁判字號】    98,台上,782
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七八二號
上  訴  人  長榮海事工程有限公司
法定代理人  丁○○○
上  訴  人  丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 錦 隆律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
上  訴  人  甲 ○ ○（原名黃共澹）
                      弄61號
上 列一 人
訴訟代理人  黃 錦 郎律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月二十五日台灣高等法院台中分院更審判決（九十五年度重
訴更(三)字第三號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
上訴訴訟費用，上訴人長榮海事工程有限公司、丙○○部分由其
二人連帶負擔；上訴人甲○○部分由其負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決不利於己部分各自
提起上訴，雖分別以該判決有不適用法規、適用不當、不備理由
、理由矛盾或適用法則不當、不備理由等違背法令為由，惟核其
上訴理由狀暨理由(二)狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事
實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不
當，並就原審本於職權之行使所論斷：本件依上訴人長榮海事工
程有限公司（下稱長榮公司）協理即上訴人丙○○及證人吳建華
、林豐彬、周廉本、邱黎劍、黃瑩馨、鄭健華、曾天護、黃添丁
、王火塗等人各在原法院及另案毀損刑事案件之陳述暨證詞，並
參諸行政院農業委員會林務局農林航空測量所民國九十一年三月
八日、同年五月二十二日函、分包工程合約、施工日報表、楊鴻
喜先所著西施舌一文及彰化縣八十八年水產養殖物查估基準（單
位面積之西施舌產量）等書證以觀，可知丙○○因長榮公司承攬
「工業區線西西一區第二期造地工程」，竟於八十四年九月六日
至九日指示抽砂填土，致毀損系爭土地內上訴人甲○○及被上訴
人乙○○所有之西施舌等水產養殖物，長榮公司、丙○○就甲○
○及乙○○養殖面積各為四甲及三甲之西施舌損害，應負侵權行
為之連帶賠償責任。經扣除採捕工資及前已判決確定之應給付額
，甲○○及乙○○所餘西施舌損害各為新台幣（下同）三百二十
一萬三千五百六十五元及二百四十三萬八千九百七十四元。又以
甲○○及乙○○就上揭損害應負百分之五十之過失責任，過失相
抵後，長榮公司、丙○○除已判決應連帶給付甲○○一百七十六
萬二千二百十元及乙○○六萬七千二百元各本息確定者外，尚應
再賠付甲○○一百六十萬六千七百八十三元及乙○○一百二十一
萬九千四百八十七元損害。另甲○○指其養殖鰻魚之損害部分並
未提出證據證明上揭抽砂填土時確受有該損害。則甲○○及乙○
○據以請求長榮公司、丙○○再連帶給付各該金額本息，即屬正
當；甲○○逾此部分之其餘請求（即一千一百零二萬四千零十七
元本息），不應准許等情，指摘其為不當，並就原審已論斷說明
或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認各該上訴均為不合法。
據上論結，本件上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條
、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十五條第二項
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
