【裁判字號】    98,台上,2447
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年八月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一六四
四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度核退偵字
第二二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）原審逕依告訴
人陳緒仁之指述，遽認上訴人所持之借據即是其失竊之贓物，未
就陳緒仁之指訴是否正確、失竊當時有無報警處理等予以調查；
就上訴人犯贓物罪之部分，亦未見有任何關於上訴人如何取得贓
物之調查，及足資證明上訴人犯行之證據，或交代理由之判斷，
實有判決不載理由之違誤。（二）原判決對證人許建忠、何宗約
於第一審有利於上訴人之證詞，僅以證人等既非親自目睹兩造確
有借款過程之人，且斯時亦無聽聞雙方對話內容等語而不採，未
依法翔實論述對證據取捨及得心證之判斷理由；況原審既認上訴
人所述借款時間為五月初，與證人等所述見聞之時間約四、五月
間，是否吻合，亦不無斟酌餘地云云，亦證上訴人之所言與證人
之證詞，尚非顯不吻合。證人許建忠、何宗約於第一審之證詞，
明顯可證上訴人與陳緒仁間確有於民國九十三年五月間就系爭借
據達成一定之合意，否則，陳緒仁何以不取回上訴人所偽造之借
據，反令上訴人續予持有？尤有甚者，陳緒仁待案發日即九十三
年八月五日始知系爭借據遭上訴人偽造，明顯不合經驗法則。況
如陳緒仁於偵訊時所證稱，伊是七月二十一日即請周志偉將辦公
桌內的東西搬走，理應於向周志偉取回時，即發現該紙借據失竊
，何以至八月時有討債公司的人方知情，明顯矛盾。原判決就上
訴人所提證人有利之證詞不採，未翔實論述理由，就陳緒仁之指
訴，未經調查是否與事實相符，有判決不載理由及違背經驗法則
之違誤。（三）陳緒仁於第一審審理時證稱：上訴人所聲請傳訊
的證人伊均不認識等語，惟陳緒仁所陳之刑事告訴狀之證二中之
支票存根，卻載明是簽發予許建忠，用以支付冷氣。顯見陳緒仁
之指訴存有明顯之瑕疵，然原審遽採，有判決不載理由之違誤。
（四）依陳緒仁及林聖翰所述，林聖翰既為陳緒仁之同居人，又
每日去草屯工會上班，何以不知道辦公室為陳緒仁所承租？既陳
緒仁稱辦公室是伊所租，為何會無鑰匙？所稱證人林聖翰知道伊
有放空白借據於草屯辦公室，如此重要之物品，以林聖翰與陳緒
仁之關係，為何林聖翰不知情？陳緒仁之證詞明顯有重大之瑕疵
，原審不察，採為判決之基礎，是有判決不載理由之違誤。（五
）原判決於事實一記載系爭借據為陳緒仁所有，於九十三年五月
間某日失竊，惟依陳緒仁於偵訊中指稱於七月間失竊，原判決有
證據上之理由矛盾。（六）系爭借據上之簽發日期僅供參考而已
，與實際記載之日期非必然一致，尚難以借據上之簽發日期遽以
認定為實際之簽發日期，原審以不採上訴人之辯解，違反經驗法
則。（七）上訴人於警詢、偵訊、審理中關於金錢來源之供詞，
前後不一，係因該金錢是不法所得即透過賭博得來，因懼於另涉
刑章之故。況且上訴人稱該筆金錢係「簽組中的」、或「一部分
是簽賭贏來，一部分是簽六合彩贏來」、「是伊簽六合彩及職棒
賭博贏得」，並無違反經驗法則之處，均合於賭博一詞，原審認
上訴人說詞前後不一，遽認為上訴人所言不實，有違經驗法則。
（八）系爭借據是在陳緒仁之辦公室所收受，依經驗法則，於辦
公室之辦公桌上存有數支筆，符合一般辦公室之常態，原審依陳
緒仁與上訴人所為書寫之筆跡筆色不同，認定上訴人所辯不實，
顯有違反經驗法則。（九）陳緒仁於偵訊時稱系爭借據是其預先
簽發而遭竊，然依經驗法則，一般人因擔心遭竊，斷無冒然先簽
發空白文件以待日後填寫之理，陳緒仁所言不符經驗法則。且其
辦公桌又係與周志偉共用，其又自承不常待在辦公室，竟將空白
借據置放於其不常辦公、與他人共用之辦公室桌上，又未上鎖，
其證詞荒謬之處顯而易見，原審採為判決之前提事實，顯有違經
驗法則。（十）綜上，本案上訴人之訴訟上證明，尚未達一般人
均可得確信之程度，其所存之合理懷疑，原審並未就此盡職權調
查能事，難謂無應於審判期日調查之證據，而未予調查之違背法
令。（十一）上訴人雖自白伊有於系爭借據書寫部分文句，惟查
陳緒仁、林聖翰、許建忠、何宗約之證詞，及證物系爭借據等，
尚難補強上訴人之自白，原審判決有違反證據法則之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人陳緒仁之證言，借據一
紙等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，
因而撤銷第一審之科刑判決，依刑法修正前牽連犯之規定，從一
重改判論上訴人以行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑（累
犯，處有期徒刑八月）之判決，已詳述其依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人矢口否認有行使偽造私文書之犯行，辯稱：借據
係陳緒仁向伊借款所交付，借據上的金額與返還日期，也是陳緒
仁叫伊填寫的云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別
在判決內詳予指駁，並說明其理由。就公訴人所指上訴人意圖為
自己不法之所有，於九十三年五月間某日，在南投縣草屯鎮○○
街○段五三號一樓南投縣人民權利諮詢顧問服務業職業工會內，
竊取陳緒仁所有之空白借據一張，而認上訴人此部分亦涉有竊盜
罪嫌等語。經查公訴人認上訴人涉有上開竊盜犯行，無非以係陳
緒仁於警詢及偵查中之指述，及上訴人持有該失竊之借據，為其
論據。訊據上訴人堅詞否認有竊盜犯行，經查陳緒仁所指述內容
與上訴人事後持有該失竊借據之行為，僅能證明本件空白借據遭
竊，及上訴人持有贓物之事實，尚無從以上開證據逕行認定上訴
人有竊取本件空白借據之犯行。況前揭失竊處所大門鑰匙，除上
訴人持有外，另該址房東黃登蘭亦有保管乙節，為陳緒仁於警詢
中陳明在卷，且該址辦公室，平常即有多人在此經常出入，復為
陳緒仁於警詢及林聖翰於偵查中結證屬實，是依上所述，尚難證
明上訴人涉有此部分竊盜犯行。惟公訴人既認此部分，與前開論
罪科刑部分為牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
亦在判決內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。按證據之取捨與事實之認定
，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不
得任意指為違法。又（一）原判決依憑證人陳緒仁於警詢、偵查
中及原審審理時指證空白借據失竊情形，並以陳緒仁所指述內容
與上訴人事後持有該失竊借據之行為，僅能證明空白借據遭竊，
及上訴人持有贓物之事實，尚無從認定上訴人有竊取空白借據之
犯行。況前揭失竊處所大門鑰匙，除上訴人持有外，另該址房東
黃登蘭亦有保管乙節，已經陳緒仁於警詢中陳明在卷，且該址辦
公室，平常即有多人在此經常出入，復為陳緒仁於警詢及證人林
聖翰於偵查中結證屬實，尚難證明上訴人涉嫌竊盜，而論上訴人
係收受贓物之犯行，又陳緒仁於九十三年八月五日楊火炎持該借
據向其討債時即已報警處理（見警詢卷第二十頁），並無延誤報
警情形。原判決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，
分別定其取捨，而憑以認定上訴人收受贓物之依據及理由，此係
事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、判決不
備理由之情形。（二）就上訴人所舉之證人許建忠、何宗約於第
一審證稱：九十三年四、五月間，有於台中市某紅茶店內，目睹
上訴人與陳緒仁拿出系爭借據等語，原判決亦說明：該二證人，
既非親自目睹上訴人與陳緒仁確有借款過程之人，且當時亦無聽
聞雙方對話內容，實難以此據為上訴人有利之認定。況依上訴人
所述陳緒仁借款時間為五月初，與許建忠、何宗約所述見聞之時
間約四、五月間，是否吻合，不無斟酌餘地。況證人所證之時間
，該借據所載之借款期限，復未屆至等情，因而不採該二證人之
證言，原判決已說明其證據取捨判斷之理由，並無理由不備之違
法。（三）上訴人於警詢及偵查中供稱，其於九十三年一月間，
經朋友介紹始認識陳緒仁，而系爭借據簽發日期卻為九十二年十
月二十七日，在上訴人與陳緒仁相識之前，顯有悖常理，足見上
訴人所稱借據係陳緒仁於九十三年五月間某日交付給伊等情，與
事實不符。又關於上訴人所稱陳緒仁向其借款經過情形，前後所
供不一，於警詢時供稱：借據是九十三年五月初，在台中市○○
路○段一０二七號九樓，陳緒仁向伊借錢的，當場伊拿新台幣（
下同）三百萬借他，陳緒仁在此將借據給伊；該借據是電腦裡拉
出來的，債權人和金錢歸還日期、借錢金額是陳緒仁叫伊先寫上
的，債務人陳緒仁的簽名及印章，是他自己寫上、蓋上的，交付
的錢是投資賺來的等語；於偵查中供稱：陳緒仁於九十三年五、
六月某天晚上十二點，在台中市○○路他的辦公室九樓，向伊借
現金三百萬，借據也是在該處交給伊的，交付的現金是簽組中的
等語；復改供稱：交付三百萬元一部分是簽賭贏來，一部分是簽
六合彩贏來等語，於第一審審理時則稱：當時陳緒仁在其台中市
○○路辦公室內，他將借據簽好名字及蓋好印章，金額、日期空
白叫伊自己寫，寫完後，伊當天沒有把錢交給他，過了二、三天
後，才在他文心路辦公室內拿現金給他，他才把當天完成之收據
拿給伊，交付之現金是伊簽六合彩及職棒賭博贏得等語。原判決
認上訴人所述雙方借款暨取得借據之過程，與出借金錢之來源，
前後供述不一，已難信憑。本件出借之金額，尚非小數，上訴人
在與陳緒仁相識僅數月，既非熟稔，且雙方在未具有相當信任基
礎之情況下，焉有在未附任何擔保之狀況下，僅徒憑單一紙借據
，上訴人遽予出借如此鉅額金錢予陳緒仁，核與一般社會借貸交
易常情有悖。況上訴人所稱其填寫借據空白處，與陳緒仁當場在
借據上簽名蓋章，係同時地所為，然細鐸卷附之借據正本內容，
兩者書寫筆跡之筆色並不相同，且上訴人於第一審審理時亦稱，
填寫借據當日，並無帶筆等語，是依上訴人所述該借據既是兩人
接續完成，當無橫生麻煩致分別使用不同支筆書寫之必要，因認
上訴人所辯不實，難以採信等情。原審上述自由判斷職權之行使
，按之通常經驗，既非事理之所無，即屬合於經驗法則，不容上
訴人任意指摘為違法。上訴人上訴意旨主張原判決有採證違法、
認定事實與卷內資料不符、理由不備、理由矛盾、應於審判期日
調查之證據未予調查之違法云云，核係對原審取捨證據與自由判
斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與
犯罪構成事實無關之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為
事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實
上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。又原判決認上訴人牽連所犯收受贓物罪部分，屬
不得上訴第三審之案件，上訴人對此部分一併提起上訴，自非法
之所許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
