【裁判字號】    98,台抗,283
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反證券交易法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二八三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反證券交易法聲請再審案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月二十五日駁回抗告之裁定（九
十八年度抗字第三一五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件再抗告人甲○○經台灣
台中地方法院九十六年度金訴字第十七號、九十六年度金重訴字
第三三三六號、九十七年度金重訴字第二０四六號判決，論處共
同犯證券交易法第一百七十一條第一項第一款之製造證券交易活
絡表象罪刑確定；其向該法院聲請再審，並未依上開規定提出相
關判決繕本及證據，所為聲請顯與首開程序規定不符，該法院因
予裁定駁回其再審之聲請，原裁定予以維持，於法並無不合。再
抗告意旨以再抗告人於向原審抗告時，業已補提原確定判決繕本
及證據，請求准予再審云云，揆諸上開說明，難認有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
