【裁判字號】    98,台抗,278
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二七八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年三
月十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第七三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：第一審
法院勘驗同案被告湯文悌之警詢錄影帶，發現警詢內容較多，湯
文悌回答之內容較少，參酌湯文悌之陳述具體而連續，可見警詢
筆錄係出於偽造。而依湯文悌在警詢及上訴審之供述及鑑定書等
卷證資料，足認被害人死亡與抗告人無關，且關於抗告人迷昏被
害人並以木棍重擊其頭部之事實，亦係警方所捏造。又共同被告
余瑞霖、陳志偉在警詢中之陳述，均有非法取供之情事，原判決
未詳加調查，其就此所為之論敘顯違論理法則與經驗法則。前述
勘驗筆錄、鑑定書、警詢錄影帶、詢問筆錄及照片等均得為新證
據，爰依法聲請再審等語。惟抗告人所舉之證據資料，卷內均可
考見，並經原判決逐一斟酌，並非原法院及抗告人所不知，不及
調查斟酌，至其後始行發現之新證據。因認其再審之聲請為無理
由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前揭陳詞
，漫就原判決所為證據之取捨及其證明力之判斷，持己見再事爭
辯，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
