【裁判字號】    98,台上,2487
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年三月五日第二審判決（九十八
年度上訴字第八五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第六二三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決關於非法持有槍枝部分，改
判仍論處上訴人甲○○非法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪刑
（共二罪）；另維持第一審判決論處上訴人非法販賣可發射金屬
具殺傷力之槍枝未遂罪刑部分，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承持有扣
案二支空氣長槍及在拍賣網站上販售其中一支等情，惟以其係同
時持有該二槍枝，應依想像競合犯之例論以一罪；又其係欲以所
購槍枝之原價出售該槍，並無營利意圖等語為辯，原判決並依查
證所得加以指駁，說明：(一)上訴人所購該二槍枝之型式及購買之
時間、地點、對象、價格均不同，顯非一行為所致，且未經許可
持有槍枝，一經持有槍枝，罪已成立，其持有之繼續，為行為之
繼續，上訴人先後購入該二槍枝持有之，即分別成立未經許可持
有槍枝罪二罪，自難論以想像競合犯。(二)販賣槍枝罪以行為人主
觀上意圖得利即已足，而不以實際獲益為必要。上訴人在拍賣網
站上販售該槍枝，係以其購入槍枝之價格新台幣（以下同）一萬
五千元為起標價格，每次出價增額三百元，接受欲購買者競標購
買，並非以原價為販售價格；且槍枝之新舊價格有別，上訴人購
入該槍枝業經持有把玩，自難與當初新購者相比，仍欲以購入之
價格售出，自有營利之意圖。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決上開論斷
有何違背法令之處，再就持有該二槍枝是否構成想像競合犯及販
賣其中一支有無意圖營利，徒憑己見，任意指摘原判決有理由不
備之違法，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
