【裁判字號】    98,台抗,335
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  施家治律師
上列抗告人因與台灣電力股份有限公司抽蓄工程處等間請求損害
賠償再審事件，對於中華民國九十八年二月十三日台灣高等法院
台中分院裁定（九十七年度重再字第一二號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁判。
    理  由
按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途
之期間，為民事訴訟法第一百六十二條第一項前段所明定。本件
抗告人並非住居原法院所在地，其對於原法院九十六年度重上更
(一)字第一○號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴，原法
院未詳加說明計算再審之不變期間，毋須扣除在途期間之理由，
而未扣除在途期間，遽以抗告人逾越不變期間，再審之訴不合法
為由，裁定駁回其訴，已不無疏略。次按原法院或審判長認抗告
為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第四百九十條第
一項亦定有明文。本件抗告人對原確定判決提起再審之訴，原法
院先於民國九十八年二月十三日以抗告人逾越不變期間，再審之
訴不合法為由，裁定駁回其訴。嗣於抗告人不服該裁定，提起抗
告之翌日（即同年月二十六日）另以裁定命抗告人補繳原所提再
審之訴之裁判費新台幣九萬二千六百七十九元，並載明逾期不補
即以裁定駁回等語，所稱逾期不補以裁定駁回，倘係指再次裁定
駁回再審之訴之謂，則有無前開民事訴訟法第四百九十條第一項
規定之適用，即非無疑。原法院未遑注意及此，於抗告人補繳裁
判費後，逕將抗告事件送交本院，亦屬可議。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非無理由，自應由本院將該裁定廢棄，發
回原法院更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
