【裁判字號】    98,台上,2428
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第三一六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第三九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查量刑之輕重，係屬事實審法院
得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法
第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科多次，經觀察
勒戒後，仍未戒絕毒癮，足見其意志不堅，有失政府立法美意，
本不宜寬待，惟念其施用毒品，乃自戕行為，未危害他人，參酌
其自首認錯、智識程度、生活狀況等一切情狀，予以綜合考量，
在法定刑範圍內，科處刑罰，並無失入情形，原審認其雖曾前往
醫院接受「美沙冬療法」戒毒，但其量刑之基礎並無變更，予以
維持，自無違法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言伊為獨子，若入
監服刑，病父將頓失依靠，原審量刑不當，請求改判有期徒刑六
月，准予易科罰金，以勵自新云云，對原審量刑之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
