【裁判字號】    98,台抗,290
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月五日駁回具保停止羈押之裁定（九十八年度
聲字第五八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，其犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行之必要羈押情形，執行
羈押。抗告人聲請意旨雖以其於偵、審均按時出庭，無逃亡之虞
；其罹後天免疫缺乏症候群，於看守所內接受藥物控制未見起色
，需至專業機構接受治療，爰請求具保停止羈押等語。惟抗告人
因犯販賣第一級、第二級毒品罪，經原審判處應執刑有期徒刑十
五年，犯罪嫌疑重大，符合上揭羈押規定；又其曾因毒品案件遭
通緝，足認有逃亡之虞，而本次販毒數量非微，除嚴重危及他人
健康，國家、社會法益亦受侵害，予以裁定羈押，無違比例原則
。再依目前醫療技術，雖足使前揭疾病降低病毒量、提高免疫力
、改善存活率及減少抗藥菌種產生，但尚非保外治療即得痊癒，
以此為由，請求具保停止羈押，難以准許。因而駁回抗告人具保
停止羈押之聲請，經核並無違誤。抗告意旨仍執陳詞，及以屬原
審法院判決之實體事項，指摘原裁定違法，難認為有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
