【裁判字號】    98,台上,806
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八○六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟昌律師
被 上訴 人  立曄營造有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  花旗營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
一月二十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度建上字第二七
號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實與解釋契約之職權行使所論斷：被上訴
人乙○○本於切結書，對被上訴人花旗營造股份有限公司（下稱
花旗公司）所負系爭工程契約之承攬人債務負保證責任，嗣立曄
營造有限公司（下稱立曄公司）本於系爭承諾書，承受花旗公司
之承攬人地位，而為免責之債務承擔，花旗公司所負承攬人債務
即告免除，乙○○係代理花旗公司、立曄公司簽署上開承諾書，
自不受承諾書之拘束，則承諾書第五條記載內容，無從解為乙○
○同意繼續保證立曄公司之承攬人債務。並參酌卷證資料核定花
旗公司、立曄公司應負擔之違約金數額等情，指摘其為不當，而
非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
