【裁判字號】    98,台抗,336
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三三六號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人進興起重工程有限公司等間強制執行事件
，對於中華民國九十七年十一月四日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一五五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。此項規定，
依強制執行法第三十條之一之規定，於強制執行程序準用之。所
謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。次查強
制執行由應執行之標的物所在地或應為執行行為地之法院管轄；
應執行之標的物所在地或應為執行行為地不明者，由債務人之住
、居所、公務所、事務所、營業所所在地之法院管轄，強制執行
法第七條第一項、第二項分別定有明文。查本件抗告人向台灣台
北地方法院民事執行處（下稱執行法院）聲請對債務人進興起重
工程有限公司（下稱進興公司）、立昌有限公司（下稱立昌公司
）、戊○○○、甲○○、甲○○即衡平法律事務所、甲○○即甲
○○律師事務所、乙○○聲請假扣押強制執行，並表明執行標的
為以進興公司、立昌公司、甲○○名義扣押台灣高雄地方法院（
下稱高雄分院）提存所九十一年度存字第二一五八號、九十六年
度存字第七三四六號及抗告人在台灣銀行高雄分行（高雄市○○
○路二六四號）之存款等高雄地院之金錢，此外除進興公司及其
法定代理人丁○○外，並請執行法院以身分證字號及統一編號查
明他債務人之財產並扣押之云云（見執行法院九十七年度執全字
卷第五頁）。抗告人陳報之應執行標的物及應為執行行為地，既
屬高雄地院管轄，其復未查報其他執行標的物（僅聲請法院查明
扣押），則原法院以此為由，維持執行法院所為移送高雄地院之
裁定，駁回抗告人之抗告，核無適用法律顯有錯誤之情事。抗告
人猶以：債務人住所或其財產所在，台灣士林地方法院或台灣台
北地方法院、台灣板橋地方法院均有管轄權，不應移送高雄地院
云云，為其論據，對原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，自
不應准許。原法院因而裁定駁回抗告人之再抗告，經核並無違誤
。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
