【裁判字號】    98,台上,2540
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二五四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
五一二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度毒偵
緝字第一六七號、九十七年度毒偵字第二０一七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○之上訴意旨，僅以其
未施用第一級毒品，也無施用第一級毒品之前科，請給予自新機
會等語，為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，依上揭說明，此部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人施用第二級毒品部
分，原判決係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯
為法所不許，其上訴為不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
