【裁判字號】    98,台上,2458
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四五八號
上  訴  人  昌祐塑膠實業有限公司
代  表  人  陳明泰
上列上訴人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十八年三月四日第二審判決（九十八年度刑智上易字第一五號，
追加起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵續字第一
七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決者，不得上訴於第三審法院；第三審法院認為上訴
有不應准許之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百七十
六條第一款、第三百九十五條前段定有明文。本件原判決關於上
訴人昌祐塑膠實業有限公司（下稱昌祐公司）涉嫌明知固展工程
有限公司（下稱固展公司）著有「ABS塑鋼管特性及應用」一書
，享有上開語文書作之著作財產權，竟意圖營利，未經固展公司
之授權與許可，於民國八十九年十二月二十四日起，將上開「AB
S塑鋼管特性及應用」書中第十五頁之「ABS管特性一覽表」全部
文字重製、改作於昌祐公司網站 （網址：www.changyow.com.tw
），以作為昌祐公司產品ABS 塑鋼管簡介之一部分，接續侵害固
展公司之著作財產權，而追加起訴案件，顯屬著作權法第一百零
一條「法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從
業人員，因執行業務，犯第九十一條至第九十三條、第九十五條
至第九十六條之一之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對
該法人或自然人亦科各該條之罰金。」案件，核屬最重本刑為三
年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三
審法院，揆之前開法條規定，自應以判決駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
