【裁判字號】    98,台上,2498
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月十九日第二審判決（九十四年度上重訴字第八八號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第五七五八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)證人彭鴻源未曾提及民
國九十年十一月十六日曾在新楷模國際開發股份有限公司（下稱
新楷模公司）遇見「王建章」，乃原判決於事實欄內認定證人彭
鴻源於九十年十一月十六日在新楷模公司辦公室內遇見上訴人及
「王建章」，有證據上理由矛盾之違誤。(二)上訴人並未與「王建
章」共同偽造卷附之到款確認通知書及作業進度通知，原判決遽
認上訴人與「王建章」共同偽造上開到款確認通知書及作業進度
通知，自有判決理由不備之違誤。(三)原判決採用嗣後證人彭鴻源
所證：上訴人亦有出示QTTY部門作業進度通知及QTTY到款確認通
知，資為不利於上訴人之判決，其證據之取捨與事實之認定，難
謂無違經驗法則及論理法則。(四)上訴人並未曾向證人彭鴻源、高
超群表示日本籍公公以一艘油輪向香港商香港上海匯豐銀行股份
有限公司（下稱匯豐銀行）新加坡分行作擔保，提供美金一億元
額度供其融資使用，但須先匯新台幣（以下如未特別標示美金即
指新台幣）二億元始得動支情事，且證人高超群匯給新楷模公司
之二億元已全數交給「王建章」，上訴人並未得任何好處；茲上
訴人又已償還一千二百萬元予忠林股份有限公司（下稱忠林公司
），又將價值五千萬元之土地設定抵押權予忠林公司，並移轉所
有權予高超群，顯見上訴人並非「王建章」詐騙集團成員，而為
「王建章」犯罪行為之被害人，原判決遽認上訴人與「王建章」
共同犯行使偽造私文書及詐欺罪，有判決理由不備之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人共同
連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑；係依憑(一)上訴人
對於其於九十年十一月十六日向彭鴻源取款十二萬元，並於九十
一年一月九日代表新楷模公司與歌林股份有限公司（下稱歌林公
司）、忠林公司簽立協議書完成技術引進並合組新公司，且出具
承諾書及簽發二億元本票作為擔保，由歌林公司及忠林公司分別
先行墊付新公司籌備期間及技術引進相關費用一千八百萬元及一
億八千二百萬元，歌林公司及忠林公司分別於九十一年一月十日
及九十一年一月十五日，匯款一千八百萬元及一億八千二百萬元
至新楷模公司匯豐銀行板橋分行及日商第一勸業銀行台北分行帳
戶，嗣於同年月十五日至十八日間，將上開二億元提現或轉匯其
個人或新楷模公司帳戶後再提現之事實，供認不諱。復有日商第
一勸業銀行帳號00000000000000號新楷模公司存摺往來明細查詢
、彰化商業銀行忠孝東路分行九十一年一月三十一日彰忠孝字第
210 號函檢附之上訴人於九十一年一月十五日自日商第一勸業銀
行台北分行匯入二千萬元資金流向傳票及開戶資料、交易明細表
影本、華南商業銀行總行營業部九十一年三月一日（91）華銀營
存字第133 號函檢附之上訴人於九十一年一月十五日由日商第一
勸業銀行匯入二千萬元，九十一年一月十七日於該部提領現金一
千三百萬元，另七百萬元以跨行匯款方式存入台灣中小企業銀行
南京東路分行新楷模公司帳戶之交易相關傳票影本、該存戶印鑑
卡影本及存款往來明細表、中國國際商業銀行九十一年一月十八
日（91）中總業管字第0319號函檢送之疑似洗錢交易報告、台灣
中小企業銀行南京東路分行九十一年一月二十八日91南京字第00
211 號函檢送之新楷模公司開戶、交易明細表及相關傳票、台灣
土地銀行九十一年一月二十五日總政查字第910002554 號函檢送
之疑似洗錢交易報告暨相關資料、匯豐銀行板橋分行九十一年一
月二十四日（91）港匯銀（板）字第003 號函新楷模公司九十一
年一月十日匯款單影本、開戶資料及交易明細表、資金來源影本
、世華聯合商業銀行特定帳號匯入匯款查詢等資金流向證明在卷
可佐。(二)證人彭鴻源於法務部調查局台北市調查處（下稱台北市
調查處）、檢察官偵查及第一審法院證稱：「九十年十一月十六
日經仲介業者簡明文介紹認識被告（上訴人），在新楷模公司建
國北路辦公室與被告見面，被告表示其日本籍公公拿一艘油輪給
匯豐銀行新加坡分行作擔保，向英商太古集團融資美金一億元，
為取得該融資資金，須先將該筆資金二年間之利息美金七百六十
萬元匯往匯豐銀行新加坡分行專戶中始能動用，其已籌措美金一
百二十多萬元，尚缺美金六百四十萬元，為使融資案不被取消，
須在每週五前匯入些許資金活絡帳戶，並出具匯豐銀行QTTY部門
作業進度通知及QTTY到款確認通知，我因手頭資金不夠，只同意
借被告十二萬元周轉，被告則開立二張本票，票面金額分別為十
萬元、三萬元，其中一萬元係作為利息，我於同日晚間八時許，
在新竹市○○路清華大學側門旁之星巴克咖啡廳內將十二萬元交
付『王建章』時，『王建章』曾出示新楷模公司在香港匯豐銀行
往來之相關資料，讓我認為被告所述之一億美金融資案確有其事
，而被告亦要求我幫忙尋找資金完成該案，後來我透過仲介同業
楊小鳳認識春暉數位科技國際多媒體股份有限公司（下稱春暉公
司）陳俊榮總經理，九十一年十二月初陳俊榮主動安排我與楊小
鳳、被告等人與歌林公司副總經理高超群在春暉公司重慶南路會
議室、台北市遠東國際大飯店、台北市○○○路羅倫多咖啡廳、
新楷模公司建國北路辦公室見面商談如何協助新楷模公司完成該
融資案，並談論如果歌林公司協助新楷模公司完成該融資案，新
楷模公司可動用該美金一億元資金後，新楷模公司願意從美金一
億元中拿出美金三千萬元投資歌林公司準備在台北縣新莊市輔仁
大學旁開發之購物中心，另外將新楷模公司擁有之歐洲最新磁浮
發電技術、日本特殊防火陶木技術移轉給合資成立之公司，被告
曾表示歐洲最新磁浮發電技術已獲經建會核准引進投資，高超群
於九十年十二月三十一日拿出五十萬元交給『王建章』支付新楷
模公司在匯豐銀行新加坡分行之利息，並於九十一年一月間與被
告完成籌措二億元資金協助被告該美金一億元融資案之協議，嗣
後『王建章』於九十一年一月十八日交給我二張QTTY到款確認通
知，表示高超群匯給新楷模公司之一億八千二百萬元及一千八百
萬元，其已轉換成美金五百二十二萬二千三百八十一點六四元，
及五十二萬一千七百三十九點一三元匯至香港匯豐銀行新楷模公
司帳戶，並要我將之轉交予高超群，之後『王建章』即避不見面
，亦無法聯繫」；證人高超群於台北市調查處、檢察官偵查及第
一審法院亦證述：「九十年十二月間由春暉公司總經理陳俊榮之
安排下，在該公司會議室與楊小鳳、彭鴻源等人見面，當時係由
彭鴻源提及被告（上訴人）在匯豐銀行新加坡分行有一宗美金一
億元融資案，須先預付二年之利息二億元至匯豐銀行新加坡分行
即可動用，希望歌林公司協助借貸資金，我就請彭鴻源找被告一
起到公司來談，當時被告向我表示其日本籍公公以一艘油輪向匯
豐銀行新加坡分行作擔保，提供美金一億元額度供其融資使用，
但須先匯二億元利息始能動支，再過幾天，我與彭鴻源、楊小鳳
及一位自稱匯豐銀行QTTY部門經理之『王建章』於台北市凱悅大
飯店一樓咖啡廳見面，『王建章』向我證實表示，被告所述之一
億美金融資確有其事，係由其特別處理之專案，該專案之資金主
要用途在於引進兩項專利技術即磁浮發電技術及防火陶木技術至
台灣發展，若能協助完成該融資案，被告願支付二億元之佣金，
我當場表示，站在公司立場，我不可能私自同意收受該筆佣金，
『王建章』聞此，就表示該筆一億元美金資金若能動用，將來也
可以轉投資歌林公司或其他投資案，後來我與『王建章』、被告
等人陸續商談，『王建章』表示其可與被告研商，在美金二至三
千萬元額度內投資前述歌林公司購物中心案，加以被告、『王建
章』稱該融資案有保密規定及時效性，如未於九十一年一月十六
日前完成，該融資案將被取消，所以九十年十二月十日忠林公司
曾召開臨時股東會，決議增資二億元以改善財務結構，歌林公司
於同年十二月十七日上午召開內部會議，決議認股九千萬元參與
忠林公司二億元增資案，當時就已討論同意忠林公司與新楷模公
司合資案，忠林公司於同日董事會通過二億元增資案與新楷模公
司之合資案，該二億元增資案歌林公司參與認購九千萬元，歌林
公司於九十一年一月十日召開董事會通過投資忠林公司上開現金
增資五千萬元，其他不足之金額於日後開放不特定人士認購，但
已由我洽魏淑貞、魏錕煌先行代墊各一千萬元，向黃詔振調借一
千八百萬元，黃詔振並投資本案一千二百萬元，再由忠林公司代
墊一千萬元補足，忠林公司先支付六千七百萬元，加上忠林世華
營業部原有之五百餘萬元，合計一億八千二百餘萬元，歌林公司
則於九十一年一月十日轉匯一千八百萬元至新楷模公司匯豐銀行
板橋分行帳戶，忠林公司於九十一年一月十五日將前述一億八千
二百萬元匯入新楷模公司於日商第一勸業銀行台北分行帳號0000
0000000000號帳戶，後來彭鴻源有轉交『王建章』交付之九十一
年一月十四日及九十一年一月十八日QTTY到款確認通知各一份給
我，嗣後我發現與新楷模公司合作案有異，於九十一年五月間我
向匯豐銀行查證後發現該銀行並無QTTY部門及『王建章』之人，
亦無被告、『王建章』所稱融資帳戶，始知受騙」各等語。復有
匯豐銀行QTTY部門作業進度通知、八十九年十一月二十六日、九
十一年一月十四日及九十一年一月十八日QTTY到款確認通知、新
楷模公司簽發之三萬元及十萬元本票各一紙，九十年六月十一日
QTTY到款確認通知書、九十一年一月九日新楷模公司與忠林公司
之協議書、九十一年一月九日新楷模公司出具予忠林公司之投資
承諾書、九十一年一月九日新楷模公司與歌林公司之協議書、新
楷模公司於九十一年一月九日簽發之二億元本票、歌林公司九十
年十二月十七日會議紀錄、忠林公司九十年十二月十日股東會臨
時議事錄、歌林公司九十一年第一次董事會議事錄、忠林公司九
十年十二月十七日董事會議事錄、中國信託銀行匯出匯款申請書
、匯入匯款交易憑證、遠東國際商業銀行取款條、匯款單附卷足
憑。(三)依證人王淑妍、彭鴻源、高超群、周峻彬、王鏡堂所陳，
上訴人與「王建章」確實對外共同表示上訴人日本籍公公提供油
輪為擔保，向匯豐銀行新加坡分行融資美金一億元，並以引進歐
洲最新磁浮發電技術及日本特殊防火陶木技術共同開發合作為由
，向渠等商調款項；匯豐銀行並未設有QTTY部門，亦無名為「王
建章」之員工，有匯豐銀行九十一年四月二十三日（91）港匯銀
（總）字第203 號函在卷足稽；上訴人復於第一審法院審理時供
承：「王建章」係資金掮客，並非匯豐銀行之人。足證上開匯豐
銀行QTTY部門作業進度通知、八十九年十一月二十六日、九十年
六月十一日、九十一年一月十四日及九十一年一月十八日QTTY到
款確認通知、豐銀行新加坡分行信用證、新楷模公司在匯豐銀
行往來之相關資料均係偽造。(四)觀諸卷附資料，並無積極證據足
認新楷模公司擁有歐洲最新磁浮發電技術及日本防火陶木技術；
上訴人對於「王建章」究係匯豐銀行人員，抑或資金掮客，前後
供述不一；證人彭鴻源證稱上訴人親自向伊訛稱以日本籍公公提
供油輪予匯豐銀行擔保，辦理美金一億元之融資貸款，證人高超
群亦證述「王建章」以上開情詞訛騙時，上訴人均在場各等語；
上訴人提出之德鑫國際專業快速融資、押匯、轉現之分類廣告剪
報及QTTY金德隆企管機構名片上載之0000000000號之行動電話，
與證人彭鴻源、高超群提供「王建章」所使用0000000000號之行
動電話號碼相同，而該門號之持用人為柯景芬，有台灣大哥大股
份有限公司（下稱台灣大哥大公司）基本資料查詢在卷足憑。證
人吳美碧即柯景芬之母於法務部調查局高雄市調查處證稱：柯景
芬係居住於美國加州，門號0000000000號行動電話基本資料查詢
單所登載之身分證字號是錯誤的，該線電話租用日期為八十九年
四月二十六日，當時柯景芬並未在台灣，家人亦未以柯景芬名義
向台灣大哥大公司申請任何行動電話等語。而該門號之帳單地址
為台北市中山區○○○路○段二十號二樓，與新楷模公司聯絡處
之台北市中山區○○○路○段二十號三樓係同一大樓，有台灣大
哥大公司電信費帳單、台北市調查處現場勘查報告在卷可憑。足
證「王建章」所使用之門號0000000000號係冒用柯景芬之名義申
請，且該門號之帳單地址與新楷模公司顯有地緣關係；又上訴人
雖於案發後，分別於九十二年三月三十一日、九十二年五月六日
、九十二年六月十二日、九十二年七月十六日匯款償還忠林公司
各三百萬元（合計一千二百萬元）。惟該四筆款項均係以現金方
式匯款，無從查證資金來源，有台灣中小企業電匯申請書四紙、
台灣中小企業銀行台北分行九十四年七月六日94台北字第 00345
號函檢附之現金收付大額備查簿影本附卷可考。經第一審當庭訊
問上訴人該還款現金之來源，辯稱：伊向住在瑞典之外國朋友HO
WER 借貸云云，顯又係無從查證之人。參酌上訴人為此融資案已
四處向他人籌款調借，即屬十二萬元之小額款項亦須向證人彭鴻
源借調，況由卷附寶貿管理顧問有限公司於九十一年三月間出具
予上訴人之刑事告訴通知書一紙，可知上訴人之信用卡帳款亦遭
催繳，足徵其財力困窘，上訴人竟可於九十二年三月至七月間匯
還忠林公司上開鉅額款項，倘其非詐騙集團成員，豈有可能於短
時間內籌得鉅款等情，足證上訴人與「王建章」對於本件偽造私
文書及詐欺犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔等，為其論罪科刑
之基礎；並說明(一)原審審理時，經上訴人聲請將其送台北市立聯
合醫院松德院區精神鑑定結果，認上訴人於前開行為期間，並未
受精神病症症狀或其他相類似情形之影響，涉案行為期間之精神
狀態應未達心神喪失或精神耗弱之情形，有台北市立聯合醫院函
暨台北市立聯合醫院松德院區精神鑑定報告書在卷足按，是該精
神鑑定結果不足據為上訴人寬典之依據。(二)至上訴人於第一審聲
請傳訊證人麥國慶、徐亞鈺欲證明上訴人提領之款項係交給「王
建章」，伊未詐騙得款云云。惟本案事證已明，且麥國慶經第一
審合法傳拘均未到庭，上訴人復未提出徐亞鈺之年籍及住址，自
無從傳訊等理由綦詳。又證人彭鴻源雖未證稱伊於九十年十一月
十六日有在新楷模公司遇見「王建章」等語。惟查證人彭鴻源及
高超群均證述上訴人及「王建章」有提出上開偽造之QTTY部門作
業進度通知、QTTY到款確認通知書等文件向渠等騙錢，且其等商
談時，上訴人及「王建章」二人有時亦同時在場等情，已如前述
。是原判決於事實欄內認定九十年十一月十六日上訴人及「王建
章」在台北市○○○路○段二十號三樓新楷模公司「向從事資金
仲介業務之彭鴻源……」，稍有欠洽，但於判決結果不生影響。
上訴意旨(一)所陳，不得執為第三審上訴之適法理由。上訴意旨(二)
、(三)、(四)所陳及其餘上訴意旨，係就原審取捨證據、認定事實之
合法職權行使及原判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重
為事實上之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
