【裁判字號】    98,台上,2513
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二五一三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  王炳輝律師
上  訴  人  丁○○  男民國46年10月10日生
                    住台灣省苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
選任辯護人  劉建成律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年一月二十日第二審更審判決（九十
七年度選上更(一)字第二一六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢
察署九十五年度選偵字第二九、三一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人丁○○、丙○○、乙
○○為參選民國九十五年六月十日舉行之苗栗縣苗栗市第八屆市
民代表選舉，與上訴人甲○○有原判決事實欄所載之違反公職人
員選舉罷免法犯行，均屬明確，因而撤銷第一審關於丁○○、乙
○○部分科刑之判決，於為刑法新舊比較後，改判論丁○○以連
續共同（共同連續）對於候選人行求賄賂，而約其放棄競選罪，
處有期徒刑貳年，併科罰金新台幣（下同）壹佰捌拾萬元，褫奪
公權肆年；論乙○○以共同對於候選人行求賄賂，而約其放棄競
選罪，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金捌拾萬元，褫奪公權貳年
，減為有期徒刑柒月，併科罰金肆拾萬元。並均諭知罰金如易服
勞役之折算標準。另維持第一審關於甲○○、丙○○部分之科刑
判決（均論以共同對於候選人行求賄賂，而約其放棄競選罪；甲
○○累犯，處有期徒刑貳年，併科罰金壹佰捌拾萬元，褫奪公權
肆年；丙○○處有期徒刑壹年捌月，併科罰金壹佰肆拾萬元，褫
奪公權貳年；並均諭知罰金如易服勞役之折算標準），駁回甲○
○、丙○○及檢察官在第二審對於此部分之上訴。已詳敘其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
等否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從
形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在
。甲○○上訴理由略稱：(一)、甲○○因不堪乙○○、張家榮（業
經原審前審維持第一審無罪判決確定）、丙○○、丁○○之要求
，勸退其他候選人之一，豈有違背受託之事，卻主導發言，分別
與乙○○、丁○○、丙○○共同行求賄賂，而勸退其他候選人之
可能。原判決關於該事實之認定，違背經驗法則，並有理由矛盾
之違法。(二)、原判決有不適用法則、適用法則不當、理由不備、
理由矛盾之違法：(1)錄音譯文中甲○○談話之意旨，並未針對特
定一人要求退選，而是請上開四人自行協調，原判決未說明不採
之理由，仍予論罪。(2)本件係由何人行賄及受賄退選，均未達意
思合致，亦無成立對價關係，與修正後公職人員選舉罷免法第九
十七條第一項規定之構成要件有間，原判決認定甲○○為犯該罪
之共同正犯，對證人楊德昌於審判期日有利上訴人之證詞，亦未
說明不採之理由。(3)本件始終無候選人願意退選，尚乏「約其放
棄競選」之對象，無從著手實行，尚在預備階段，原判決遽論行
求退選罪，違背經驗法則、論理法則等語。乙○○上訴理由略稱
：(一)、原審未查明乙○○錄製秘密錄音光碟是否出於非法目的，
僅憑臆測推論認其有證據能力，有違憲法第十二條保障人民秘密
通訊自由之虞，並係調查未盡及違背證據法則。(二)、原判決理由
說明：丁○○、甲○○二人「同時有加重、減輕之事由，就減輕
部分，應以修正後有利於被告；就加重部分，應以修正前有利於
被告」，又謂「本案涉及法律變更之部分，經上述綜合比較新舊
刑法規定結果，就刑法第三十三條第五款罰金、第四十二條易服
勞役、……第六十七條罰金減輕、加重等規定，均應適用修正前
之規定」等語，對於上訴人等之罪刑究應適用新法或舊法，相互
齟齬，有理由矛盾之違法等語。丙○○上訴理由略稱：(一)、依錄
音譯文，乙○○不僅與其他人交談，且積極發言喊價，藉以誘導
其餘候選人行求賄賂。原判決認乙○○無積極喊價，其錄音非出
於事前規劃之不法目的，有證據能力等情，與卷證不符，並違經
驗、論理法則，及有證據上理由矛盾之違法。(二)、乙○○在該次
選舉，曾為徐馬子玉而要徐義展棄選，經徐義展證述在卷，此與
乙○○於選舉過程中即有「搓湯圓」（即賄賂候選人使之退選之
俗語）之不法行為，及其錄音為出於陷害教唆之認定攸關，原判
決竟認二者並無關連云云，有理由不備及違背經驗、論理法則之
違法。(三)、依錄音內容，丙○○於甲○○提議出八十萬元給願意
退選之候選人時，所稱「我沒意見」云云，乃出於無奈而有敷衍
推諉之意，原判決竟認係「同意」，有理由不備及認定事實違背
經驗等證據法則之違法。(四)、丙○○當時係現任市民代表，政治
實力雄厚，具連任優勢，無賄選必要，系爭錄音光碟於台灣苗栗
地方法院九十五年度選字第七號民事事件審理中勘驗時，呈現語
音不清，無法據以完整判斷語意及翻譯文字，原判決以推測之詞
，認丙○○曾表示「一個人六十萬（元）可能不可能」之語，認
定事實違背經驗、論理法則。(五)、丙○○事前不知聚餐之目的，
在包廂內僅被迫知悉協調過程，未參與協調，並先行離去，無證
據證明丙○○有與甲○○、丁○○共同以八十萬元價碼為勸退之
行為。原判決為不利丙○○之認定，有認定事實不依證據、證據
上理由矛盾之違法。(六)、第一審判決張家榮無罪確定，其理由為
本件僅能證明張家榮與丙○○、丁○○在某選戰行為上會立場一
致，不能證明張家榮參與共同行求賄賂乙○○等情。可知上訴人
等在餐敘中，均表明願打選戰，並無行求退選之意思。原判決認
定丙○○有行求退選情事，與第一審判決理由相牴觸，且參與餐
敘四人中之張家榮已獲判無罪確定，原判決仍論其餘三人以「各
共同向其餘候選人行求賄賂之犯行」，有理由矛盾之違法。(七)、
本件登記候選人四人中均無人棄選，可見欠缺行賄意思表示之「
對象」或相對人，原判決仍論處丙○○行求賄賂罪刑，有適用法
則不當之違法等語。丁○○上訴理由略稱：(一)、丁○○未請丙○
○邀約其餘候選人前來聚餐，亦未與甲○○、丙○○共同行求其
餘候選人退選，有甲○○之供述及錄音對話內容可稽；原審就此
有利丁○○之證據，未加審酌及說明不採之理由，對甲○○於偵
查中不利丁○○之證詞，則未究明是否屬實，遽執以認定甲○○
係因丁○○提及候選人未曾一起協商，而主導其事，有理由不備
及違背經驗、論理法則之違法。(二)、原判決違背經驗法則、論理
法則：(1)錄音內容中，丁○○所稱「不要說七、八捆的問題」，
係指選舉經費而言，原判決卻執為認定丁○○行求賄賂其餘候選
人之證據。(2)乙○○與丁○○間有選舉宿怨，有可能基於同歸於
盡或報復之心態而為不利丁○○之指證，且對於購買錄音筆之原
因，前後供述不一，原審未究明瑕疵，即採為論定丁○○犯罪之
依據。(3)丁○○於九十五年四月初及四月十日至乙○○住處，係
勸進乙○○競選代表，並非「搓湯圓」勸乙○○退選，有張家榮
之供述可稽，原判決並未說明其不採之理由，有違事理。(4)乙○
○既不接受丁○○之行求賄賂，自己未涉不法，即無隱瞞謝發雙
、胡運寶之必要，故依謝發雙、胡運寶之證詞，可知乙○○所稱
丁○○於九十五年四月間兩度至其住處行求賄賂退選等語，並非
實在，原審仍予採取。(三)、丁○○倘有原判決所認定於九十五年
四月初及四月十日至乙○○住處，及與丙○○、甲○○行求乙○
○放棄參選情事，其侵害法益相同，並在短短一個月為之，具時
間上之密接性，且對於同一次選舉事項為之，應為接續犯。原判
決卻認丁○○成立修正前刑法之連續犯，有適用法則不當之違法
等語。惟查：(一)、刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有
證據價值，或真實之證據，因取得程序違法，而予以排除之法則
。且私人之監聽行為，無如國家機關之執行通訊監察，應依通訊
保障及監察法規定聲請核發或補發通訊監察書等之法定程序及方
式，故私人為保全證據所為之錄音、錄影，如非出於不法之目的
及以違法手段取證，其取得之證據即難謂並無證據能力，而應予
排除。原判決以乙○○受邀參與餐敘，係鑒於丁○○前曾向其行
賄勸退，乃於席間秘密錄音，意在蒐證選舉過程「搓湯圓」之不
法行為，其錄音行為事出有因，並無證據足認其係出於陷害教唆
等不法目的，而於事前精心籌劃所為，又無刑法第三百十五條之
一各款所列舉或有通訊保障及監察法第二十九條第三款規定「出
於不法目的」之情事，乃認乙○○所提出錄音光碟及譯文均具證
據能力，於法自難認違誤。(二)、採證認事、取捨證據及證據證明
力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據
法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人等均有本件行求
賄賂之犯行，經敘明：(1)、依錄音譯文中，甲○○稱：「為了地
方的選舉呀，南苗有三個，其中要走一個，是不是看我們怎樣，
……正好阿勝（指丁○○）到我家聊是不是大家找個晚上大家來
聊一聊……」、「我剛好遇到阿勝（指丁○○），反正就將就今
天晚上……將就大家坐近（進）來。」等語，及丙○○稱：「不
知道今天吃飯是什麼狀況，你（指甲○○）突然間叫我來」，丁
○○亦稱：「阿來（指甲○○），今天有去你家，我有跟你講，
登記下來就是要戰，……但是今天還是要感謝你。」各等語，堪
認甲○○於當日邀宴餐敘協商行求勸退候選人之一，主要係因丁
○○提及候選人間未曾一起協商，故出面積極主導其事。(2)、丁
○○先後於九十五年四月十三日參選登記截止日前之四月初某日
，及同年月十日下午，至乙○○位於苗栗縣苗栗市○○里○○街
一二０號住處，告稱其將與張家榮、丙○○每人付予乙○○六十
萬元，行求賄賂乙○○放棄參選之事實，業據證人即共同被告乙
○○證述明確，參以丁○○不否認曾於上述時間二度至乙○○家
中，另秘密證人Ｂ（依證人保護法規定保護，真實姓名詳卷）於
偵查中亦證稱：於九十五年四月間，因乙○○稱遭「搓湯圓」，
故託其購買錄音筆，準備蒐證之用，並於同月某日晚上載其至「
四海小吃店」等語相符合，堪信屬實。(3)、甲○○於偵查中證述
：係其邀請乙○○、張家榮、丙○○、丁○○等四位候選人同至
四海小吃店餐敘等語，核與勘驗錄音光碟之餐敘對話內容相符；
而關於上開餐敘之錄音對話內容，業經第一審當庭勘驗乙○○於
案發時在現場以錄音筆秘密錄製並製作之錄音光碟屬實，有勘驗
筆錄在卷可憑，復經原審就其中有爭執部分再行勘驗更正為如原
判決附表一（下稱附表）所載之內容。(4)、由附表所載上訴人等
餐敘整體對話內容，甲○○稱：「要打戰至少要有六、七捆以上
（指六、七十萬元以上），大家看怎麼樣看一個兄（指「面子」
之意）讓一點點出來，三個人不要這麼辛苦，下雨天還要出來哦
！」「我站在第三者的立場，我來開個價，一個人八十（萬元，
下同）給一個退的人……，當還有空間，一個人八十……你認為
可以嗎？」丁○○及丙○○亦適時回應承接勸退議題，其中丁○
○附和說：「今天如果談不成也不要去外面講，出去以後就開始
各自打戰，也不要再談了」、「如果你這樣講的話，大家還是堅
持不退，現在我們喬一下，看有誰要出來，看誰有意願嗎，那我
們先把這話談出來」、「肯有幾個人退，幾個人答應出多少才肯
退。如果有拿出來看看參考一下」，丙○○稱：「這樣吧，誰要
退先講好，再來討論」、「你肯退嗎？肯現在來講。阿彬（指乙
○○），你現在講一句話，你肯退嗎？你肯退我們再來講，不然
講這些沒有效」、「你肯的話，再來談。全部都是自己人，你如
果說你可以談，再來談」、「（對甲○○提議稱：一個人八十萬
？）我沒有意見。（甲○○又稱：一個人八十？）可以，我沒有
意見、不怕」等語，附和甲○○之喊價。顯見甲○○邀請各候選
人到場餐敘，並建議各候選人出價予一退選之候選人，丁○○、
丙○○、乙○○均有參與勸退及附和喊價之舉，而丁○○、丙○
○、甲○○係共同以八十萬元行求賄賂被勸退棄選之其餘候選人
，彼此間有犯意聯絡。(5)、觀諸對話全文，乙○○於餐敘之初似
處於被勸退之角色，對於甲○○喊價八十萬元勸退，回答稱：「
譬如有意願，我來開價，四個人都沒有意願，那談什麼、有沒道
理」，但最終回應稱：「全部都是哥哥，做過主席、副主席都做
過，就是你們想叫我讓一屆，我想做、我也希望你們讓我做四年
，我這句話敢講，你們不見得可以講，甚至叫我發誓我都敢，四
年做了我就不要，我也不是空講，我也希望如果有這個機會給我
，我可以講到一百五十，至於要怎樣我不予置評。只是說有這個
機會我可以開一百五十，不要說大家都不公道，我釋出善意，可
以開到一百五十沒關係」等語，表態喊價一百五十萬元行求勸退
其餘候選人之一。而甲○○亦稱：「那今天阿彬（指乙○○）也
已經在你們三個前面講過這句話，他開出的一百五十」等語，乙
○○續稱：「你們是怎麼樣，我沒有關係，譬如他們有說八十，
我一百五十可以」各等語。乙○○於餐敘前既知丁○○欲有「搓
湯圓」之舉，於席間又得知丁○○、甲○○及丙○○共同以八十
萬元行求勸退棄選，竟於餐敘後段表明執意勝選而行求喊價一百
五十萬元欲勸退其餘候選人之一，且甲○○承續前開勸退候選人
之一之餐敘目的，與乙○○共同基於對其餘候選人以一百五十萬
元行求賄賂，而約其中一人放棄競選等，亦堪認定各等情。俱依
卷證說明審認綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無
違背，不得指為違法。(三)、接續犯係基於單一之犯意，以單一行
為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在犯罪完成以前，其各個舉
動均屬犯罪行為之一部，而接續的侵害同一法益，為實質上一罪
；修正前刑法之連續犯則係一次即可成罪之行為，基於一個概括
犯意，反覆數次而觸犯同一之罪名，以數個獨立之犯罪行為，連
續數次侵害同一法益，法律上綜合各個行為而只論以一罪。原判
決認定丁○○係基於對於具有候選人資格者行求賄賂及不正利益
，而約其放棄競選之概括犯意，先後至乙○○住處向具候選人資
格之乙○○行求賄賂，復於上揭餐敘時，與丙○○、甲○○共同
對其餘候選人之一為行求賄賂之行為，時間緊接，犯構成要件相
同之罪，係基於概括犯意反覆為之，應論以修正前刑法連續犯並
加重其刑，並明丁○○前後三次行求賄賂犯行，時間可明顯區
分，行賄之金額亦有不同，顯非係於密接之時地、基於單一之犯
意而持續侵害同一法益，於刑法評價上尚難認係接續犯等情，經
論斷至為明確。則依原判決所確認之事實，揆諸首揭說明，其適
用法則尚不能指為違法。(四)、修正後公職人員選舉罷免法第九十
七條第一項（修正前條次為第八十九條，內容無變更）之對於候
選人行求賄賂，而約其放棄競選罪，以行為人主觀上有行賄之犯
意，而客觀上有對於候選人求為給付賄賂，約使候選人放棄競選
之行為，且行為人所行求之賄賂可認係約使候選人放棄競選之對
價為其構成要件。而所謂「行求」指自行要求贈賄之意，不以對
方承諾為必要，亦即向對方求為給付賄賂之單方意思表示行為，
而一經要求，罪即成立，不問對方允諾與否。本件由甲○○邀請
全部登記參選之四位候選人到場餐敘，建議各候選人出價予一退
選之候選人，以使剩餘三人順利當選，丁○○、丙○○、乙○○
並均有參與勸退及附和喊價之舉，雖至終未有人表示同意退選而
協商無結果，但其行求賄賂勸退之對象即係四位候選人之其中一
人，其等行求之相對人仍屬可得確定，原判決據以論罪，於法自
非無據。(五)、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第
二條第一項定有明文。是以依刑法第二條第一項為新舊法之比較
適用，自應就行為時法、中間法及裁判時法一併予以比較，而適
用最有利於行為人之法律處斷。且依刑法第二條第一項比較裁判
時法（包括中間法）或行為時法，何者為有利於行為人，應就與
罪刑有關之主刑、從刑或刑之加重、減輕或免除等一切情形，全
部加以比較，依綜合判斷之結果，而為整體之適用，不能割裂而
分別適用裁判時法（包括中間法）或行為時法中個別有利之條文
。刑法關於罰金刑之加減，由修正前第六十八條規定「僅加減其
最高度」，修正為第六十七條「其最高度及最低度同加減之」。
原判決經綜合其比較新舊法之結果，認本件涉及法律變更部分，
就刑法第三十三條第五款罰金、第四十二條易服勞役、第六十七
條罰金減輕、加重等規定，均應適用有利上訴人等之修正前之規
定，即無不合（見原判決第三二頁第一至四列）。至其理由貳、
(七)之所謂：丁○○、甲○○二人「同時有加重、減輕之事由，
就減輕部分，應以修正後有利於被告；就加重部分，應以修正前
有利於被告。」等語（見原判決第三一頁），僅係於新舊法何者
較為有利之綜合判斷過程中，就部分條文（即刑法第六十七條、
第六十八條）說明其修正前後有利與否之情形而已，核與前揭法
律適用之原則並無牴觸。乙○○上訴意旨執此指摘，顯有誤會，
自不得執為第三審上訴之合法理由。(六)、證人楊德昌於原審證稱
：其在餐廳公共區域遇見甲○○、乙○○，有與之談話，並見其
餘三人先走，未講到話等語，顯然不知上訴人等在包廂內之談話
內容，並非有利上訴人等之證據；又第一審係依其調查結果，認
無證據證明張家榮有參與勸退之事實，而判決其無罪，此與上訴
人等罪責之認定無涉。原判決未採為上訴人等有利之證據，自無
疏誤。經核其餘上訴意旨，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證
據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律
上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
