【裁判字號】    98,台上,2546
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二五四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第四一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第一九三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲
○○有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；
對於上訴人辯稱：查獲槍、彈係友人於其住處聊天後疏未取走，
其非故意寄藏云云，為不足採信，亦依調查所得證據詳予指駁、
說明。因認上訴人犯行明確。而維持第一審論處上訴人未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑之判決，
，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略稱：其係受友人之託而暫予保管槍
、彈，亦多次催促友人取回，無犯罪之故意，原判決予以重判，
未適用刑法第五十九條規定酌減其刑，自有違法等語。本件原判
決認定上訴人有寄藏扣案具殺傷力槍、彈之犯罪故意等情，已說
明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由稽詳，
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗與論理法則，自屬事實審採
證、認事之適法職權行使，尚難漫指為違法。又刑法第五十九條
之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊原因與環境等，在客觀上足
以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始
有其適用。原判決已敘明上訴人所為對社會安全潛在危害非小，
未酌減其刑，無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為
論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
