【裁判字號】    98,台上,2490
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四九０號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月五日第二審判決（九十八年度上訴字第九三
七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
三三六五、三六三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑五月），提起第二審上訴，原判決以其
未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量
刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審
上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料
具體表明原判決如何違背法令，徒憑上訴人自我說詞，謂其係因
骨刺偶而施用毒品，第一審量刑過重，請准予參加戒毒療法云云
，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不符。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出
行政院衛生署八里療養院診斷證明書、馬偕紀念醫院（台北院區
）乙種診斷證明書影本各一份，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
