【裁判字號】    98,台聲,429
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記等，聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四二九號
上  訴  人  行政院原住民族委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
上列聲請人因與甲○○間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，
對於本院九十八年度台上字第三六○號判決，聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁判須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲
請以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項規定甚明。
本件聲請人依民法第七百六十七條及強制執行法第十五條之規定
，求為命相對人甲○○將坐落如第一審判決附表所示原住民保留
地所有權移轉登記塗銷，回復登記至中華民國名下；暨台灣花蓮
地方法院九十一年度執字第四九九九號返還土地強制執行事件執
行程序應予撤銷之判決。原審以相對人仍為系爭土地登記之所有
權人，因認聲請人依民法第七百六十七條物上請求權之規定請求
塗銷上開所有權移轉登記，並依強制執行法第十五條提起第三人
異議之訴請求撤銷前開強制執行程序，均屬無據，而維持第一審
所為聲請人敗訴之判決，駁回其上訴，難謂有何違背法令。本院
已依聲請人之聲明為判決，其訴訟標的並無脫漏，聲請人聲請補
充判決，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十九   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
