【裁判字號】    98,台上,2434
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二四三四號
上  訴  人  甲○○
                    32之6號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第九五號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第七０二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查引
擎號碼係車輛製造廠商之出廠標誌，足以為表示一定用意之證明
，依刑法第二百二十條第一項規定，屬以文書論之準私文書。上
訴人將廖唯均送修之小客車引擎號碼切下，改貼在陳燕青報廢車
輛之引擎上，並將該報廢車輛之引擎換裝在廖唯均之小客車內使
用，自足以生損害於監理機關對於車輛管理之正確性及車輛製造
廠商，原判決已論敘綦詳。上訴意旨猶持己見，以其所為不影響
監理機關對於車輛管理之正確性云云，漫就判決內已明白論斷之
事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
