【裁判字號】    98,促,2132
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2132號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬柒仟伍佰伍拾元，及
    自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之九點五二計算之利息，暨自民國九十七年八月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人甲○○前於94年7月20日，向債權人借款新臺幣
        （下同）600,000元，並訂立借據1紙，約明借款期限及
        利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務
        人尚積欠債權人387,550元，及自97年7月13日起至清償
        日止，按週年利率9.52%計算之利息，暨自97年8月14
        日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
        ，其逾期在超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
        未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請
        鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保
        權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
