【裁判字號】    98,促,2082
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2082號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰貳拾柒元，
    及自民國九十三年一月二十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，及新臺幣壹萬玖仟伍佰伍拾玖元計
    算之未受償利息及滯納金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
