【裁判字號】    98,促,2140
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2140號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬零陸佰拾陸元，及
    自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣
    佰元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國90年8月31日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按年息
        19.71%計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣(
        下同)300元。
    (二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計140,636元不為繳納，依約除應給付上項消費款外
        ，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
          鈞院鑒核，准予對債務人發支付命令，以促清償而保
        債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
