【裁判字號】    98,補,133
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認借款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第133號
原      告  乙○○
                    （送達代收人  錢裕國律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認借款債權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）500,000元，
應徵收第一審裁判費新臺幣5,400元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                               書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
