【裁判字號】    98,促,2122
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2122號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
                        31號.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬貳仟伍佰貳拾伍
    元，及自民國九十七年九月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點七計算之利息，與自民國九十七年十月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀稻江科技暨管理學院邀同債務人乙
        ○○、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」4筆，共計新臺幣(下同)117,069元，借款
        期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本
        息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加
        計違約金 (逾期6個月以內者，按約定利率10%，逾期超
        過6個月以上者，按約定利率20%計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國97年
        9月1日起未依約履行，計尚欠本金112,525元及自97年9
        月1日起至清償日止按年息4.7%計算之利息和自97年10
        月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
        10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、
        丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
        請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
