【裁判字號】    98,促,2134
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2134號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟柒佰伍拾玖元，及其
    中之新臺幣伍萬壹仟參佰陸拾肆元自民國九十八年三月十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國98年3月12日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣（下同）51,364元。(二)利息
    計算：3,543元。(三)違約金：3,852元。(四)雜項費用 (即
    手續費用)：0元。依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項
    ，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
