【裁判字號】    98,促,2123
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2123號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟壹佰零壹元，及自民國九
    十八年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年五月二十二日起至清
    償日止，按週年利率百分之一點七九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國86年3月19日向債權人請領國際
        信用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條
        約定，債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第
        15條之約定債務人在債權人核給之信用額度內，選擇循
        環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總
        金額時，即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得
        計入循環信用本金之帳款」，自結帳日起，以週年利率
        17.99%計算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截
        止日前付清當期最低應繳金額時，債權人除應計付循環
        信用利息及依循環利息10%加收違約金外，依第21條第1
        項第3款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    (二)按債務人向債權人領用之信用卡於86年3月19日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前1日為該卡每月出帳單日
        ，即每月19日有帳戶餘額資料可證。債務人至98年4月
        20日於特約商店簽帳消費累計共新臺幣9,101元，債務
        人對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討
        仍不置理。為此，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請
          鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，以保權益
        ，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
