【裁判字號】    98,促,2116
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2116號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟肆佰拾元，及其
    中之新臺幣陸萬肆仟捌佰陸拾元自民國九十二年十二月十九
    日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，與自
    民國九十三年一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
