【裁判字號】    98,促,2064
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2064號
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟伍佰貳拾陸元，及其
    中之新臺幣參萬柒仟伍佰貳拾陸元自民國九十七年一月十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟伍佰壹拾伍元，及其中之
    新臺幣肆佰陸拾元自民國九十七年一月十八日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
