【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1368號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
被上  訴人  丁○○
（即原告）  乙○○
                        號3樓
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國98年2
月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳上訴裁判費，經本院於
    民國98年4 月7 日裁定，限令於該裁定送達後7 日內補繳裁
    判費，此項裁定已於同年4 月14日送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
