【裁判字號】    98,消債更,185
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第185號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於7日內補正下列事項：
一、具狀說明聲請前2 年內財產變動之狀況，負債始末及資金流
    向，配偶及應負扶養義務之親屬名下財產狀況，聲請人應負
    扶養義務之親屬有無其他應負扶養義務人（民法第1114條、
    第1115條參照）並提出關係文件、相關證明。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
三、釋明每月收入及必要支出，提出98年1 月迄今工作證明及薪
    資單。
四、釋明名下財產及所得，提出所有銀行郵局存摺影本、證券集
    保存摺影本及保險單影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
