【裁判字號】    97,重訴,64
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第271 條第1 項殺人罪嫌疑重大，且被告所犯之罪為最輕本刑5
年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年
12月12日執行羈押，並自98年3 月12日起延長羈押2 月在案。茲
本院以前項原因依然存在，被告乙○○仍有繼續羈押之必要，著
自98年5 月12日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
