【裁判字號】    98,聲,1510
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒第289號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零零公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1公克），係違禁物，
    爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國97年10月
    31日以97年度毒聲字第1102號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年1 月16日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以97年度毒偵字第4495、6294號為不起訴處分確定一
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書1
    份在卷可查，惟為警查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑定結
    果，檢出第1 級毒品海洛因成分，淨重0.12公克，因鑑驗使
    用0.020 公克，驗餘淨重0.100 公克，亦有臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年12月8 日編號CH/2008/B0423 號濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒
    偵字第6294號卷第31頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，
    以現今所採鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法完全
    析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參
    佐），均係經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲
    請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。至鑑驗中所費
    失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
