【裁判字號】    98,桃簡,1394
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第七一一六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
大聯盟小瑪莉遊戲機」壹台（含ＩＣ板壹塊）沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿俊」之成年男子間
    ，共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國九十八年
    三月十八日起，在甲○○所經營位於桃園縣大園鄉○○村○
    ○路五二四之一號「霖檳榔店」之公眾得出入之場所內，擺
    設由該真實姓名年籍不詳綽號「阿俊」之成年男子所提供之
    賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台，擬供
    不特定人以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，依照機台上所
    顯示之圖案押注，如押中，則可得直接由該「彩金大聯盟小
    瑪莉遊戲機」一台之退幣孔直接贏得現金，反之如未能取得
    分數，則所投入硬幣歸甲○○及綽號「阿俊」之成年男子所
    有之方式，而共同經營電子遊戲場業，惟直至九十八年三月
    二十二日下午十三時二十分許為警查獲為止，尚無人賭玩。
    嗣於九十八年三月二十二日下午十三時二十分許，為警在上
    開「霖檳榔店」內查獲，並扣得上開插電營業中之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台（含ＩＣ板一片
    ）及綽號「阿俊」之成年男子所有預先置入該賭博性電子遊
    戲機內之現金九百七十元。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承係「霖檳榔店」之負責人，其未依電
    子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，即自九十
    八年三月十八日起由綽號「阿俊」之成年男子將上開賭博性
    電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台寄放在「霖檳
    榔店」內，而查獲當時上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟
    小瑪莉遊戲機」一台係在插電中當中等情，惟矢口否認有何
    違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：那是綽號「阿俊
    」之成年男子寄放的，他說要拼業績，這樣不算是共同經營
    ，查獲時之所以插電那是我女兒好奇所以去插電云云。然查
    被告甲○○自承係「霖檳榔店」之負責人，並自九十八年三
    月十八日起由綽號「阿俊」之成年男子將上開賭博性電子遊
    戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台寄放在「霖檳榔店」
    內，而未依相關規定辦理營利事業登記之事實，此據被告甲
    ○○迭於警詢時及偵查中皆供承在卷，參以被告甲○○復自
    承提供「霖檳榔店」供綽號「阿俊」之成年男子擺放前揭「
    彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台係為了讓不特定人把玩以充
    當業績用等節（詳偵查卷第十頁），足證被告甲○○有違反
    電子遊戲場業管理條例之犯行甚明，另觀諸查獲當時上開「
    彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台係在插電營業中等情，益徵
    被告甲○○所辯並非與綽號「阿俊」之成年男子共同經營，
    插電係其女兒基於好奇而插電云云，無非事後圖免卸責之詞
    ，不足採信，此外，並有桃園縣政府警察局大園分局潮音分
    駐（派出所）實施臨檢紀錄表、桃園縣政府警察局大園分局
    潮音派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無
    應扣押之物證明書、代保管條、查獲照片九張等附卷可稽，
    復有於被告甲○○所開設之桃園縣大園鄉○○村○○路五二
    四之一號「霖檳榔店」內所當場查獲插電營業中之賭博性電
    子遊戲機具「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台（含ＩＣ板一
    塊）及於上開賭博性電子遊戲機具內之起獲之九百七十元扣
    案可資佐證，是本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論以未經登記擅自經
    營電子遊戲場業罪。被告甲○○與綽號「阿俊」之成年男子
    間，就上開二罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之
    行為，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，是以被告於
    上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，僅構成實質上一罪之
    單一犯罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告甲○
    ○另涉犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪嫌乙節，
    惟查被告甲○○自九十八年三月十八日由綽號「阿俊」之成
    年男子寄放前揭賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲
    機」一台時，即由綽號「阿俊」之成年男子自行置入該賭博
    性電子遊戲機內現金九百七十元，迄九十八年三月二十二日
    下午十三時二十分許為警查獲為止，均無人賭玩而僅有上開
    綽號「阿俊」之成年男子原先投入之九百七十元硬幣等情，
    業據被告甲○○供明在卷，準此，尚乏證據證明有何不特定
    人利用上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」
    一台與被告甲○○及綽號「阿俊」之成年男子進行對賭之行
    為，是被告甲○○提供其「霖檳榔店」由綽號「阿俊」之成
    年男子寄放賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」
    一台之行為尚與刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪之構
    成要件不合，自難以該罪相繩，此部分原應為無罪之諭知，
    惟檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲○○所犯賭博罪嫌與
    前揭本院認定有罪之違反電子遊戲場業管理條例犯行部分，
    有裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另為無罪之諭知，一
    併敘明。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有被告甲○○臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告甲○○所經
    營之電子遊戲場內僅擺設機具一台，規模不大，且擺設期日
    不長，兼酌被告甲○○之犯罪動機，及犯後矢口否認犯行之
    態度等一情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟
    小瑪莉遊戲機」一台（含ＩＣ板一塊）係共犯即綽號「阿俊
    」之成年男子所有供犯本案之罪所用之物，業據被告甲○○
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    宣告沒收。至扣案之現金九百七十元，則係綽號「阿俊」之
    成年男子事先置入上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一
    台內之物而非賭資等情，詳如前述，無從諭知沒收，亦附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十八條第一項第二
    款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
