【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯公共危險及違反性騷擾防治法案件，聲請減
刑及定應執行刑，本院於民國98年3 月6 日所為之98年度聲減字
第47號裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
案由欄第一行記載「毒品等案件」，應更正為「公共危險及違反
性騷擾防治法案件」。
主文欄第一行第一字至第三字「沈進益」，應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國98年3 月6 日所為之98年度聲減字第47號裁定
    原本及正本，案由欄第一行本應記載「公共危險及違反性騷
    擾防治法案件」，然誤載為「毒品等案件」，再主文欄第一
    行第一字至第三字本應記載「甲○○」，然誤載為「沈進益
    」。然上開裁定當事人之受刑人欄已正確記載「甲○○」，
    理由欄第一段亦記載本件受裁定之人為「甲○○」，又依上
    開裁定之附表所列，本件受裁定之罪為「公共危險及違反性
    騷擾防治法案件」，是以，上開誤載並不影響上開裁定之本
    旨與情節，自應以裁定更正如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
