【裁判字號】    98,交聲,1115
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1115號
                                    98年度交聲字第1117號
                                    98年度交聲字第1118號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局民國98年3 月4 日桃警局交字第DB0000000 號、第DB0000
000 號、第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國98年3 月4 日上午10
    時40分駕駛豐田牌小客車，車號Z8-3510 號，行駛於桃園縣
    桃園市○○路與宏昌十二街交岔口，因闖紅燈被警查獲而認
    定異議人有闖紅燈與不服取締之違規情事，然而，本人未闖
    紅燈，被攔下車認定違規闖紅燈與不服取締，請調路口監視
    器證明未闖紅燈或傳開單警員出庭對質，為此提起本件異議
    云云。
二、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。依上開規定意旨
    可知，受處分人向管轄地方法院聲明異議，係以接到裁決書
    為前提至明（參照臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定意
    旨）。
三、經查，本件異議人係就桃園縣政府警察局桃園分局中路派出
    所警員於98年3 月4 日開立之桃警局交字第DB0000000 號、
    第DB0000000 號、第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單3 紙之內容不服而聲明異議，依前揭說明，異議人
    應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（
    下稱「桃園監理站」）裁決後，如有不服，始得向本院聲明
    異議，然經本院詢問桃園監理站得知，該監理站就上揭桃警
    局交字第DB0000000 號、第DB0000000 號舉發通知單所舉發
    之違規事件尚未做出裁決，及就上揭桃警局交字第DB000000
    0 號舉發通知單所舉發之違規事件業已自行撤銷乙節，此有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。是主管機關就異議人所舉
    違規情事既未裁決，異議人逕向本院聲明異議，其法定程序
    顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
