【裁判字號】    97,交附民,36
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年交附民字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（九十七年度交訴字第五○號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  （一）被告應給付原告新臺幣（下同）九十二萬零四百七十六
        元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
        百分之五計算之利息。
  （二）原告願供擔保，准予宣告假執行。
二、事實上陳述略以：
  （一）被告甲○○於民國96年8 月15日上午11時20分許，駕駛
        車號EZ-7306 號自用小貨車（下稱系爭自用小貨車），
        沿桃園縣中壢市○○路往環中東路方向行駛，行經榮民
        路80號自強國中前，超越行駛於同向車道由原告乙○○
        所騎乘之車號A3P-393 號重型機車時，疏未注意保持二
        車併行間之間隔，且依當時情形，並無任何不能注意之
        情狀而與原告左肩發生碰撞，致使原告失去平衡，人、
        車倒地，因而受有左肩、左肘、左膝、左小腿、左足踝
        、雙手挫擦傷之傷害，詎被告於肇事後，非但未停車察
        看原告之傷勢或報警處理，反駕駛系爭自用小貨車逃離
        現場，嗣經警循線查獲。
  （二）被告因過失不法侵害原告身體權，致原告受有支出醫療
        費七千零七十六元之損害，且所留六處疤痕，需施以除
        疤手術，每處五萬，共計三十萬元手術費與機車維修費
        一萬三千四百元，及精神慰撫金六十萬元等，爰求為判
        決如訴之聲明。
三、證據：診斷證明書、相片、機車修理估價登記表。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認為本件肇事車輛之駕駛人。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、被告甲○○被訴肇事逃逸罪等案件，業經本院於98年5月7日
    判決無罪，依照首開規定，原告所提之附帶民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  魏于傑
                                法  官  許雅婷
                                法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
