【裁判字號】    97,壢交簡,3073
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13175 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年11月20日上午9 時15分許，駕駛車牌號碼
    9556-GJ 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段由南往
    北方向行進，迨行駛至中正路4 段與崇德宮路口處，欲左轉
    入產業道路內，原應注意駕車左轉彎時，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意前方對向車道上，由甲○○騎乘沿桃園縣中壢市○○
    路○ 段慢車道由北向南駛來之車號OXF-511 號重型機車，而
    未禮讓該直行機車先行通過上述交岔路口，仍貿然左轉彎，
    致見狀已煞避不及，不慎擦撞上開重型機車，使甲○○人車
    倒地而受有頭部外傷及下肢多處擦傷等傷害。丙○○於肇事
    後，警員歐陽勇到場尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○之子乙○○代行提出告訴及桃園縣政府警察局中
    壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與代行告訴人
    乙○○指訴甲○○遭過失傷害之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、調查報告表 (一)、 (二)各1 件及事故現場照片
    4 張在卷足憑。又本件經送請台灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，結果認為：丙○○駕駛自小客車行經行車
    管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直行車先行
    為肇事主因，甲○○駕駛重機車行經行車管制號誌正常運作
    交岔路口，未注意車前狀況為肇事次因，亦有上開鑑定委員
    會桃縣鑑970853號鑑定意見書1 份在卷足參。第按駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；且轉彎車應讓直行
    車先行，道路交通安全規則第94條第3 項及第102 條第1 項
    第7 款分別定有明文。稽本件被告應注意車前狀況，且於當
    時亦核並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，讓對向
    直行車先行，即貿然左轉彎，以致肇事，被告於本件即有過
    失，且被害人甲○○因本件車禍而受有如事實欄所示之傷害
    一節，亦有壢新醫院診斷證明書1 紙在卷可佐，被告之過失
    行為與被害人所受傷害間，具有相當因果關係。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員歐陽勇表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此經證人歐陽勇於本院訊
    問時結證明確，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。
    爰審酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之傷勢，被告過失
    之程度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事和解，坦
    認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官      蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
