【裁判字號】    98,司,113
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為立達營造股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理      由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    ，保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院
    指定之。」，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張伊為立達營造股份有限公司（下稱立達公司
    ）清算人，立達公司業經清算完結，並經將清算期內之收支
    表、損益表，連同各項簿冊提請股東會承認後向法院聲報清
    算完結在案，公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿
    冊及文件保存10年，為此聲請鈞院指定簿冊保管人等語，並
    提出本院准予清算申報備查函影本及願任同意書為證，並據
    調取本院98年度司字第98號聲報清算完結民事聲請案卷查明
    確實。本件聲請，經核於法尚無不合，依首揭指定聲請人為
    立達公司之簿冊及文件保存人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
