【裁判字號】    98,司票,2957
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2957號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○    (業於民.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十四年六月十一日簽發之本票內載憑票給
付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬零陸佰拾
元及自民國九十八年二月十七日起至清償日止按週年利率百分之
四計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○於民國
    94年6 月11日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載
    金額新臺幣600,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙
    ○○業已死亡，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，
    應予部分駁回之。
三、本件聲請除乙○○部分，其餘之聲請核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
