【裁判字號】    98,壢交簡,1313
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1313號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院
    判處罰金銀元2 萬元確定，於92年01月13日執行完畢；又於
    96年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，嗣經本
    院裁定減刑為有期徒刑1 月確定，於96年10月30日易科罰金
    執行完畢，竟不思悔改。其於98年04月15日17時至同日18時
    30分間，在桃園縣平鎮市○○路與環南路口某小吃店飲酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼CO─4387號自用小客車，於98年04月15
    日18時50分許，行經桃園縣平鎮市○○路2 段392 號前，因
    操控不當擦撞路中分向島肇事，經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車自撞分向島肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克而查獲情事，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    01份、現場與車輛照片6 張可稽，又有酒精呼氣檢測單01份
    顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克情形可佐。依警
    製測試觀察紀錄表所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，
    車輛行徑偏離常軌，自撞分向島，腳步不穩，出入車門困難
    ，劃定直線無法正常行走，說話含糊不清，注意力無法集中
    ，呆滯木僵，多語情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，5
    項檢測有4 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧01毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．202 ，依上開說明，其
    視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車蛇行，車身搖擺不
    定，車輛行徑偏離常軌，自撞分向島，腳步不穩，出入車門
    困難，劃定直線無法正常行走，說話含糊不清，注意力無法
    集中，呆滯木僵，多語情形。其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於91年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元2 萬元確定，於92年
    01月13日執行完畢；又於96年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有
    期徒刑2 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑1 月確定，
    於96年10月30日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受上開公共危險罪所處有期徒刑2 月，減
    為有期徒刑1 月之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如
    前述，前已2 度犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告
    與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧01毫克，酒醉程度不低之
    犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，
    惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
