【裁判字號】    97,易,1098
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22873
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後已坦承犯行，
    並有被害人彭百盛等人之證述及各通訊行監視器畫面翻拍照
    片及扣案之螺絲起子等工作在卷為憑，堪認被告犯罪嫌疑重
    大，且被告除本案查獲之十二件竊盜案外，尚有多次竊盜罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，足徵
    有事實足認其有反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之規定，於民國
    97年12月10日裁定羈押，復自98年3 月10日起延長羈押。茲
    因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告自98年5 月10日起延長
    羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
