【裁判字號】    98,家聲,247
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第247號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        58巷.
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第三四六號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人魏國智（民國49年3 月10日生
    ）前欠第三人中華商業銀行股份有限公司債務本金新台幣（
    下同）833,925 元及遲延利息、違約金未清償，中華商業銀
    行股份有限公司業於民國96年10月17日將上開債權讓與聲請
    人。被繼承人於民國94年5 月8 日死亡，其繼承人即相對人
    業向鈞院聲明拋棄繼承（98年度繼字第346 號），今聲請人
    為瞭解本案被繼承人魏國智之繼承人辦理拋棄繼承乙事，為
    此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院94年度執字第31387 號債權憑證、債權
    讓與證明書等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之
    責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
