【裁判字號】    97,壢簡,1453
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      102號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造之特種文書，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之甲○○身分證及
健保卡上乙○○之照片各1 張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前因偽造文書及竊盜等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑1 年1 月，嗣經裁定減為應執行有期徒
    刑6 月確定，甫於民國96年8 月4 日執行完畢。詎不知悔改
    ，與真實姓名年籍不詳自稱「謝孟憲」之成年男子共同基於
    變造特種文書復持以行使之犯意聯絡，先由乙○○於96年10
    月間某日，在臺北縣三重市某處，交付自身照片2 張予「謝
    孟憲」，由「謝孟憲」在不詳時間、地點將甲○○所遺失之
    身分證、健保卡上照片變造為乙○○之照片，並將證件上之
    身分證統一編號變造為Ｚ000000000號，足以生損害於甲○○
    、戶政機關管理國民身分證之正確性及健保局管理健保卡之
    正確性。嗣於97年1 月23日下午5 時許，「謝孟憲」與乙○
    ○相約在桃園縣大溪鎮○○路121 號之「神腦國際通訊行」
    前見面，當場交付乙○○上開變造之身分證及健保卡，並推
    由乙○○持以向上址「神腦國際通訊行」之店員行使，準備
    辦理行動電話門號使用，足生損害於甲○○及神腦國際通訊
    行對於管理行動電話門號申請之正確性。俟神腦國際通訊行
    之店員發現證件有異而報警當場查獲，並扣得前開變造之身
    分證及健保卡各1 張。
二、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○證述綦
    詳，且有上開變造之身分證及健保卡各1 張扣案可資佐證。
    本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告就上開犯行，與「謝孟憲」間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。其變造特種文書之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告欲申辦行動電話時，
    係同時行使變造之身分證及健保卡，核屬一行為觸犯數罪名
    ，應依想像競合犯之規定，從一重之行使變造特種文書罪處
    斷。又被告上開所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡其犯行對甲○○、戶政機關、健保局、神腦國際
    通訊行所生之危害程度，及其雖已坦承犯行，惟前有偽造文
    書之前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、變造之甲○○身分證、健保卡上被告乙○○之照片各1 張，
    為被告所有而供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告所變造之
    甲○○身分證、健保卡各1 張則非被告所有之物，不予宣告
    沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第28條、第216 條、第212 條、第55條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新 裕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第212條、第216條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
