【裁判字號】    98,司促,13821
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13821號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：請表明違約金之起算日期，並更正聲請狀之附表
 (請於附表中列入違約金部分)。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
