【裁判字號】    98,壢簡,1186
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24790號、第24704號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另更正「於97年8 四25日前某日」為「於97
    年8 月25日前某日」。並補充：按金融帳戶為個人之理財工
    具，而現今臺灣社會，因政府開放金融業申請設立，金融機
    構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請
    存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常
    生活所熟知之常識；故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方
    追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳
    戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人
    帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶
    之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於
    以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法
    犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等
    詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、
    確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件
    ，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認
    知所應有之認識。查被告乙○○於行為時為具有相當智識之
    成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得
    其所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用
    ，自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶以3,000 元之
    代價，出售並交付予某不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，供
    作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不
    易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺
    取財之未必故意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○、丙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成
    熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使
    得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，坦認
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
