【裁判字號】    98,壢簡,1194
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六五０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十八年二月十五日，在桃園縣
    中壢市中原大學附近之停車場內，將其於九十六年九月六日
    向設址於桃園縣桃園市○○路四六五號「渣打國際商業銀行
    永安分行」所申請取得之帳號0000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡及自行設定之密碼，交付予依
    約前來之真實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該真
    實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基
    於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年二月十六日晚間二十一時五分許
      ，以顯示門號為0000000000號之電話撥打電話
      予人在臺中縣大雅鄉之丁○○而向丁○○騙稱係「奇摩拍
      賣」之會計部人員，由於丁○○之前在「奇摩拍賣」網路
      購物雖已經一次付清，然付款方式搞錯用成十二期付款，
      其會傳真相關資料予「郵局」客服中心，其後再由詐欺集
      團成員偽冒為「郵局」之人員，以顯示門號為00000
      00000號之電話撥打予丁○○，再繼續向丁○○詐稱
      因收到「奇摩拍賣」之取消通知，請丁○○須前往最近銀
      行查詢帳號餘額，致丁○○不疑有他，信以為真，乃至最
      近之即設址於台中縣大雅鄉○○路○段九十五號「合作金
      庫大雅分行」前之自動櫃員機依指示操作，因而匯款新臺
      幣（下同）二萬九千九百八十八元至對方指示之前揭丁○
      ○「渣打國際商業銀行永安分行」帳號00000000
      000000號帳戶內，其後詐欺集團成員再要求丁○○
      至「第一商業銀行大雅分行」進行存款三筆總計四萬三千
      元（分別為第一筆九十八年二月十六日晚間二十三時十一
      分許存款三萬六千元、第二筆九十八年二月十六日晚間二
      十三時十四分許存款二千元、第三次九十八年二月十六日
      晚間二十三時十七分許存款五千元）至對方指示之不詳人
      士所申請之帳號00000000000000號帳戶內
      。
（二）詐欺集團成員復於九十八年二月十六日晚間二十一時二十
      九分許，以顯示門號為0000000000號之電話撥
      打電話予人在嘉義縣民雄鄉之丙○○而向丙○○騙稱係網
      路之賣家，由於丙○○之前簽收物品時發生問題，造成「
      郵局」多分六期約定轉帳，並先向丙○○騙得「郵局」提
      款卡上之服務電話，其後再由詐欺集團成員偽冒為「郵局
      」之值班人員，於九十八年二月十六日晚間二十一時五十
      五分許，以顯示門號為0000000000號之電話撥
      打予丙○○，再繼續向丙○○詐稱須先前往自動櫃員依指
      示操作以解除分期約定轉帳，致丙○○不疑有他，信以為
      真，旋依指示於九十八年二月十六日晚間，前往附近即嘉
      義縣民雄鄉○○村○○路一六八號「中正大學」內之「郵
      局」自動櫃員機依指示操作，第一次以丙○○自己之晶片
      金融卡於九十八年二月十六日晚間二十二時六分許，匯款
      三千零六十九元至對方指示操作之甲○○前揭「渣打國際
      商業銀行永安分行」帳號00000000000000
      號帳戶內，第二次由丙○○以同學盧蕙如帳號00000
      000000000號帳戶之晶片金融卡於九十七年二月
      十六日晚間二十三時十四分許，匯款二千九百八十四元至
      對方指示操作之不詳人士所申請之帳號00000000
      000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員再於九十八年二月十六日下午十九時八分許
      ，以顯示門號為0000000000號之電話撥打電話
      予人在新竹縣湖口鄉新竹工業區○○路十二之二號「威力
      盟電子股份有限公司」二廠內之乙○○而向乙○○騙稱係
      「奇摩拍賣」之賣家，由於乙○○之前在「奇摩拍賣」網
      路購物所購買之「配之樂狗尿布」因匯款付費方式發生錯
      誤，採用到分期付款為十二期，並先向乙○○騙得往來銀
      行為「華南商業銀行」後，其後再由詐欺集團成員偽冒為
      「華南商業銀行」之人員「王正文」，於九十八年二月十
      六日晚間二十二時三分許，以顯示門號為0000000
      000號之電話撥打予人在新竹縣湖口鄉○○○路五之一
      ０三號四樓之二租住處之乙○○，再繼續向乙○○詐稱須
      先前往自動櫃員機查詢餘額並須依指示操作以解除轉帳，
      致乙○○不疑有他，信以為真，旋依指示於九十八年二月
      十六日晚間，前往附近自動櫃員機依指示操作，因而匯款
      五千零十二元至對方指示操作之甲○○前揭「渣打國際商
      業銀行永安分行」帳號00000000000000號
      帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於丁○○、丙○○、乙○○分別匯款二萬九
  千九百八十八元、三千零六十九元、五千零十二元至前揭甲○
  ○「渣打國際商業銀行永安分行」帳號0000000000
  0000號帳戶內後，即持甲○○所交付之「渣打國際商業銀
  行永安分行」帳號00000000000000號帳戶晶片
  金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領之方
  式將前揭款項於匯款當日之九十八年二月十六日均提領一空。
  後因丁○○、丙○○、乙○○分別查覺受騙，報警後由警將前
  開帳戶列為警示帳戶，並由丁○○、丙○○、乙○○各自提出
  其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十八年
    二月十五日與對方相約在中原大學附近之停車場內，而將其
    所申請之前揭「渣打國際商業銀行永安分行」帳號0000
    0000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼交付
    予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年男子使用等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙應徵司機的
    工作，對方說要確認以免他們的錢匯到我帳戶內會被銀行扣
    款（詳偵卷第三二頁九十八年四月二十二日偵訊筆錄），對
    方說要帳戶好可以轉帳薪資（詳偵卷第五頁警詢筆錄）云云
    。然查：
（一）前揭被害人丁○○、被害人丙○○、被害人乙○○分別遭
      詐騙而匯款二萬九千九百八十八元、三千零六十九元、五
      千零十二元至前揭被告甲○○「渣打國際商業銀行永安分
      行」帳號00000000000000號帳戶內旋遭人
      以被告甲○○「渣打國際商業銀行永安分行」帳號000
      00000000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後
      提領一空之事實，除據被害人丁○○、被害人丙○○、被
      害人乙○○分別指述在卷，核與「渣打國際商業銀行永安
      分行」行員魏偲如於警詢時證述之情節相符，並有內政部
      反詐騙諮詢專線紀錄表、被告甲○○「渣打國際商業銀行
      永安分行」帳號00000000000000號帳戶存
      摺支存對帳單及客戶開戶資料、「渣打國際商業銀行永安
      分行」九十八年三月二十七日渣打商銀永安字第０九八０
      ０一六四號函送被告甲○○開戶資料與開戶迄今之資料往
      來交易明細表等在卷可稽，足證被害人丁○○、被害人丙
      ○○、被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事
      實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報紙應徵司機的工作，而應對方
      要求交付「渣打國際商業銀行永安分行」帳號00000
      000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼以供
      確認是否會扣款，以供作薪資轉帳帳戶云云。然如係為應
      徵工作而提供薪資轉帳之帳戶，僅須將其帳戶之帳號提供
      予對方即可供薪資轉帳，不須另外提供晶片金融卡及密碼
      ，況既然係供薪資轉帳，為何對方會怕將錢即匯入給被告
      甲○○之薪資扣扣款？被告甲○○此點辯解顯與常情有違
      ，不足採信，況被告甲○○亦自承不認識該依約前來之成
      年男子，亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人與公司
      電話，則被告甲○○將其晶片金融卡交付予他人後如何取
      回？又如何控制於取回前對方如何使用？是被告甲○○應
      可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對
      此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片金融
      卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
      易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
      帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他
      人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及
      密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人
      之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「渣
    打國際商業銀行永安分行」帳號000000000000
    00號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭三個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有三名，另匯款
    進入被告甲○○「渣打國際商業銀行永安分行」帳號000
    00000000000號帳戶之金額約三萬八千餘元對被
    害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲
    ○○供給詐欺集團成員所使用之「渣打國際商業銀行永安分
    行」帳號00000000000000號帳戶存摺、晶片
    金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    刑事第一庭  法  官   曾淑華
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                               書記官    范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
