【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第595號
聲  請  人  訓眉建業株式會社
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三七五號提存事件聲請人所提存之新台
幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8809號
    民事裁定，以本院95年度存字第5375號提存新臺幣（下同）
    50,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲相
    對人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，
    並提出本院95年度裁全字第8809號民事裁定、95年度存字第
    5375號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明等為證，經核
    相符，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
