【裁判字號】    98,附民,82
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    98年度附民字第82號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明陳述如附件訴狀所載。
二、被告則未提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知在案，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
