【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第755號
原      告  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及移轉管轄之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，其情形可以補正，應定期命其補正，
    逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1項
    第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於98年4 月13日裁定限
    期命其於送達原告時5 起日內補正，此項裁定已於98年4 月
    27日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、按二人以上其為訴訟標的之權利或義務，本於同一之事實上
    及法律上原因者，得為共同訴訟人，一同起訴或一同被訴。
    民事訴訟法第53條第2 款定有明文。又共同訴訟之被告數人
    ，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱
    有管轄權。同法第20條前段亦有明文。查，原告起訴確認被
    告間債權不存在，被告就為訴訟標的之權利或義務，係本於
    同一之事實上及法律上原因，得為共同訴訟人，一同起訴或
    一同被訴。又被告丙○○住桃園縣桃園市○○○○街642 號
    1 樓為本院管轄區域內，本院自有管轄權。原告聲請移轉管
    轄云云，於法未合，亦應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
