【裁判字號】    98,聲,1531
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯重利罪案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第119 號、98年度執字第2323號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反重利罪案件
    ，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）1萬元，出
    具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑
    保字第96104263號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因重利罪案件，經聲請人指定保證金1
    萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。而
    被告所犯前開案件，亦經本院於民國97年11月28日以97年度
    易字第473 號判處應執行有期徒刑6 月（所犯重利罪判處有
    期徒刑4 月，所犯妨害自由罪判處有期徒刑3 月，上開2 罪
    經合併定應執行有期徒刑6 月），於同年12月29日確定，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住所
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往
    拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書2 紙、臺
    灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、個人基本資
    料查詢結果2 紙、法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽
    。又被告經檢察官於98年4 月30日依法發佈通緝後，迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     7    日
                      刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
