【裁判字號】    98,消債抗,23
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第23號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，對於本院民國97年12月31日97年度消
債更字第670 號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人所有如附表所示之財產不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○現對於原裁定駁回其更生之聲請提起抗
    告程序，其自述所有財產如附表所示之不動產，經債權人聲
    請強制執行（本院97年司執字第33099 號）。而債務人之債
    權人非僅現尚聲請強制執行之債權人而已，茲為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之
    聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
              民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  黃漢權
附表：
一、土地部分：桃園縣觀音鄉○○段121 之25地號，地目：建，
              面積：76平方公尺，權利範圍：全部 。
二、建物部分：門牌號碼為桃園縣觀音鄉忠愛三巷7 號房屋。已
              辦保存登記建物 (43建號)：1、2 層面積合計：
              77點76平方公尺，權利範圍：全部。未辦保存登
              記建物 (818 建號)：1至3 層面積合計：84點96
              平方公尺、陽台：4 點32平方公尺，權利範圍：
              全部。
以上正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
