【裁判字號】    97,壢簡,433
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第989 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國91年間，透過姓名年籍不詳綽號「甜甜」之成
    年女子而結識泰國籍男子KHANKHAENG MANATCHAI（中文譯名
    楊力文，下稱楊力文，通緝中，未據起訴），為使楊力文能
    來台打工賺錢，竟與該綽號「甜甜」之女子及楊力文共同基
    於使公務員登載不實及行使該登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，明知其與楊力文均無結婚之真意，仍約定2 人先辦妥假結
    婚手續，迨楊力文來臺工作後每年申辦延期居留時給付乙○
    ○新臺幣（下同）1 萬元作為報酬。商定後，乙○○旋於91
    年3 月17日前往泰國，並於同年3 月20日在泰國與楊力文辦
    理假結婚，並取得經我國駐泰國台北經濟文化辦事處認證之
    泰國那塔普里省帕喀萊縣戶政事務所之結婚登記證明書，乙
    ○○即於同年3 月25日返台。同年4 月24日，乙○○再由該
    名綽號「甜甜」之女子帶同並持前開結婚證書等文件，至桃
    園縣楊梅鎮戶政事務所申請結婚登記，使該管不知情之承辦
    人員依其申請，未經實質審核其2 人究有無結婚之事實，即
    將前述乙○○與楊力文已於91年3 月20日結婚之不實事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿上，再據以核發載有上開不實
    事項之戶籍謄本予乙○○收執。取得後，乙○○復於同年10
    月28日前去桃園縣政府警察局（聲請簡易處刑書誤載為內政
    部入出境管理局，應予更正）向承辦人員行使該份戶籍謄本
    以申辦楊力文之「中華民國外僑居留證」，俾楊力文得以順
    利入境來台打工，楊力文因此順利抵台後，即在桃園縣觀音
    鄉工業區國建三號7-8 號鑫益鋼鐵公司工作並住於該公司宿
    舍。嗣後再連續於92年10月20日、93年10月22日、復另於95
    年10月23日、95年11月20日、95年12月20日、96年1 月23日
    均另承前同一行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，或由
    乙○○本人或委由不知情之陳春美至桃園縣政府警察局以受
    楊力文委託名義向承辦人員行使上開戶籍謄本以辦理楊力文
    在台居留展延等事宜，均足以生損害於戶政機關對於戶籍資
    料管理、警察機關對於外僑居留管理等作業之正確性及公信
    力。而乙○○則自楊力文處陸續取得約10萬元之報酬。嗣乙
    ○○最後1 次於96年1 月23日申請居留延展後，為警查覺有
    異於96年2 月12日通知乙○○及楊力文到警局說明，始查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及審理時均
    坦承不諱，核與證人楊力文於警詢時指述之情節相符，復有
    被告乙○○之全戶戶籍資料查詢結果及身分證正反面影本、
    楊力文之「中華民國外僑居留證」及護照影本各1 份、外僑
    居留資料查詢- 明細內容顯示畫面共4 份、桃園縣楊梅鎮戶
    政事務所96年3 月2 日第0960001054號函附結婚登記申請書
    、認證書、那塔普里省帕喀萊縣戶政事務所結婚登記、駐泰
    國台北經濟文化辦事處認證書各1 份、桃園縣政府警察局96
    年9 月4 日桃警外字第096007885 號函附之外國人居留停留
    案件申請表及戶籍謄本各1 份、外僑居留資料查詢畫面- 歷
    史資料1 份、內政部入出國及移民署98年1 月21日移署資處
    雲字第0980010510號函附之外國人居留停留案件申請表2 份
    及戶籍謄本1 份、內政部入出國及移民署98年1 月22日移署
    資處伶字第0980014798號函附之外國人居留停留案件申請表
    及外僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫面各1 份、內政部入
    出國及移民署98年1 月17日移署資處雲字第0980010511號函
    附之被告入出國日期證明書1 份、內政部入出國及移民署98
    年4 月9 日移署資處娟字第0980052743號函附之外國人居留
    停留案件申請表8 份及外僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫
    面及戶籍謄本各1 份、內政部入出國及移民署98年4 月2 日
    移署資處雲字第0980050270號函附之楊力文入出國日期證明
    書1 份及外國人居留停留案件申請表6 份附卷可佐，足認被
    告自白與事實相符，值堪信實，應依法論科。
三、查被告乙○○所犯連續行使使公務員登載不實文書（自91年
    10月28日至93年10月22日該次犯行，詳如後述）行為後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而
    刑法第214 條之罪，法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或5
    百元以下罰金，就法定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公
    布，95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較結
    果關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同（新法
    以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，實際與行為時法罰金刑相同），不生法律變更比較問題
    ，此部分應依法律一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定。又修正前刑法第33
    條第5 款原規定：「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條換算為新臺幣結果，為30元以上，而
    修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    」，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法
    定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利於被告，故依
    現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用修
    正前刑法第33條第5 款之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪，共5 罪（按被告自91年10月28日至
    93年10月22日期間連續行使使公務員登載不實文書為1 罪，
    另於95年10月23日、95年11月20日、95年12月20日、96年1
    月23日各次行使使公務員登載不實文書各為1 罪）。被告乙
    ○○與前述姓名年籍不詳綽號「甜甜」之成年女子及楊力文
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯（按
    刑法第28條原規定『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯。』修正為『二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
    犯。』此一修正不影響於本件被告與綽號甜甜之女子及楊力
    文為共同正犯之關係，不生法律變更比較問題，應逕適用裁
    判時法即修正後刑法第28條規定）。其所犯明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。至被告於93年10月22日該
    次申請楊力文居留延展係委由不知情之陳春美持上開戶籍謄
    本申請而行使，有卷附外國人居留停留案件申請表可稽，係
    屬間接正犯。又刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
    日修正公布刪除，並於95年7 月1 日起施行如前述，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，比較新、舊法結果，仍應適用較利於被告之行為時
    法律即舊法論以連續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議）。是被告先後多次行使前述使公務員登載不實之公
    文書戶籍謄本行為（除95年10月23日、95年11月20日、95年
    12月20日、96年1 月23日外），時間緊接，方法相同，復觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正
    前刑法第56條連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告
    所犯上開行使使公務員登載不實文書共5 罪，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害程度，
    併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告所犯上述連續行使使公務員登載不實文書罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上30 0元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣
    後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1, 000元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯非
    較有利於被告，是依現行刑法第2 條第1 項前段規定，此部
    分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準；所犯其餘各罪，則依現行刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開各罪，其中連
    續行使使公務員登載不實文書罪係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條亦經修正，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。另被告於犯上開連續
    行使使公務員登載不實文書之行為後，刑法第41條第2 項所
    規定數罪併罰定其應執行之刑，亦於94年1 月7 日修正變更
    ，並於95年7 月1 日施行，經比較新舊法，修正前「其應執
    行之刑逾6 月者，亦同。」較有利於被告，是本件雖定應執
    行有期徒刑8 月，仍應適用修正前刑法第41條第2 項規定，
    諭知其定執行刑後易科罰金之折算標準。
五、末按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該
    條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查
    被告乙○○因本案經臺灣桃園地方法院檢察署合法傳拘均未
    到庭，嗣經該署於96年7 月13日發布通緝，於同年7 月23日
    經警緝獲歸案，此有卷附臺灣桃園地方法院檢察署96年7 月
    13日甲○玲偵月緝字第2233號通緝書、臺北縣政府警察局淡
    水分局通緝案件移送書、查捕逃犯作業查詢報表各1 份可憑
    ，是被告於上開減刑條例96年7 月16日施行前經通緝且非自
    動歸案接受審判或執行，依前述法文之說明，尚不得依中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑，末此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第41條第1 項前段，刑法第216 條、第214
    條，修正前刑法第33條第5 款、第56條、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為10倍
）。
刑法第216條
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
