【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
79號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國90年4 月16日、90年7 月13日，因公共危險
    案件，經台灣嘉義地方法院分別以90年度交簡字第422 號、
    90年度交簡字第846 號，均判處拘役40日確定；竟仍於95年
    7 月31日，再因公共危險案件，經台灣嘉義地方法院以95年
    度嘉交簡字第382 號，判處有期徒刑4 月確定，並於96年2
    月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年3 月4 日
    下午5 時許下班後，在嘉義市與友人各自飲用啤酒1 瓶，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間6 時許
    ，仍駕駛車牌號碼VE-4652 號自小客車上路，返回位於嘉義
    縣竹崎鄉灣橋村灣橋387 巷11號住處後，再由其住處出發前
    往彰化縣員林鎮○○○○道3 號高速公路由南往北行駛，於
    同日晚間7 時42分許，途經國道3 號高速公路北向273.6 公
    里雲林縣古坑鄉路段時，經警攔檢施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (三)雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (四)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。而被告之自白核與
    上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告甲○○前於95年7 月31日，因公共危險案件，經台灣嘉
    義地方法院以95年度嘉交簡字第382 號，判處有期徒刑4 月
    確定，並於96年2 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)審酌被告雖未造成他人死傷，並於警詢及本院審理時均能自
    白犯行，犯後態度尚屬良好，然其屢次因公共危險案件，經
    分別判處拘役40日2 次及有期徒刑4 月並執行完畢後（見台
    灣高等法院被告前案紀錄表），卻仍不知悔悟，酒後仍駕駛
    汽車上路，並行駛於車流量大、危險性高之高速公路上，置
    他人生命、財產於不顧，足見雖經三次得易科罰金之刑之教
    訓，被告對於酒後駕車危險性之認知卻仍有不足，是本次如
    未令被告入監服刑，而再次給予被告得易科罰金之機會，被
    告他日飲酒後恐怕仍將肆無忌憚，再次駕車上路，對他人及
    自身生命、財產安全造成嚴重危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)刑法第185 條之3 、第47條。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
