【裁判字號】    98,易緝,8
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年偵緝字第11
1 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年5
月7 日下午時3 分25分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年1 月至95年10月間為汽車公司業務員，兼
    為購車客戶代收保險費用並辦理汽車保險業務，為從事業務
    之人，竟意圖為自己不法之所有，於95年10月9 日下午3 時
    30 分 許，在雲林縣斗六市鎮○路246 號全買量販店前，收
    受購車客戶乙○○所交付，委請代辦續保手續之保險費現金
    新台幣（下同）4 萬元後，將上開款項侵吞入己，挪作他用
    。嗣乙○○久未接獲保險公司續保保單，央請保險業友人陳
    中憲代為查詢，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項，第41條第1 項、刑法施行法第1 條之
    1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
