【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執字
第278 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共計新臺幣貳萬伍仟元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官先後指定之保證金額新
    臺幣（下同）20,000元及5,000 元出具現金保證後，將受刑
    人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字
    第278 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、本案聲請經核屬實，應予准許。爰依刑事訴訟法第118 條、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
