【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，
    經檢察官聲押後，本院於民國94年12月7 日裁定准予羈押（
    94年度聲羈字第218 號），經檢察官執行羈押，至95年1 月
    19日止具保停止羈押，共羈押44日。嗣檢察官以被告涉犯強
    盜等罪嫌起訴，而該案經本院95年度訴字第123 號審理後判
    決聲請人無罪，並經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字
    第39號判決駁回上訴確定。請求依冤獄賠償法第1 條第1 項
    第1 款規定，以新臺幣（下同）5,000 元折算壹日支付賠償
    云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，經檢察官
    以聲請人符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定之羈押要件，於民國94年12月7 日向本院聲請羈押（94年
    度聲羈字第218 號），本院訊問後，於同日以聲請人犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行追訴及審
    判，而有羈押之必要，裁定准以羈押，並禁止接見通信，嗣
    聲請人聲請具保停止羈押，本院以95年偵聲字第5 號裁定准
    以10萬元保證書或保證金具保停止羈押，同年1 月19日由保
    證人吳昌益繳納如數保證金，聲請人停止羈押出看守所。檢
    察官偵查終結，認聲請人涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、
    第4 款、第330 條第1 項加重強盜等罪嫌，以94年度偵字第
    4531、5051號向本院提起公訴，嗣本院以95年度訴字第123
    號審理後判決聲請人無罪，檢察官不服提出上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院以97年度上訴字第39號判決駁回上訴確定等
    情，據本院調閱全卷瞭解，固屬實情。惟查：
    本件聲請人係受同案被告陳泰霖（綽號家居），於94年10月
    22日晚間，以行動電話通知，由聲請人駕駛車號9090-HE 白
    色自小客車搭載被告陳泰霖、周羿全及劉哲瑋（綽號小黑）
    之朋友，與另一輛由被告劉哲瑋與其他三名不詳姓名之人，
    共同搭乘之自小客車，在桃園內壢工業區會合後，前往雲林
    縣麥寮鄉新吉村20之87之1 號，建禾通運有限公司（下稱建
    禾公司）替臺灣塑膠工業股份有限公司（下稱臺塑公司）運
    送之塑膠射出粒子，卻不知債務人為何人，亦從未見過債權
    憑證，於深夜1 時40分許抵達現場後，由被告陳泰霖等乘坐
    白色自小客車之人，持槍將建禾公司守衛許玉龍強行押走，
    並用塑膠條綑綁手腳，棄置於濁水溪旁，嗣因被害人陳建帆
    報警處理，致強盜未得手。被告劉哲瑋見事跡敗露，迅以電
    話通知「已經出事趕快離開」，聲請人、陳泰霖、劉哲瑋等
    人旋即乘原車逃逸，同案被告林重利及拖曳車駕駛吳泰坤等
    多人，則當場被查獲（見編號30號警卷2 至6 頁、23至33頁
    、編號31號警卷2 至6 頁），並有現場照片14張，附於編號
    30號警卷50至56頁可稽。又於案發地點附近，劉哲瑋即綽號
    「小黑」之人「自行將車牌貼遮，並要求聲請人貼車牌」，
    業據聲請人於偵查中供述甚明（見編號6 號偵查卷第39至41
    頁）而且「該批塑膠射出粒子價值1 千多萬元，同案被告林
    重利已找好買主，要運往林口交貨，我們協議好，如果處理
    好分五份，我們分五分之一，拖曳車費用10萬元，另外再給
    林重利一份。」，或「我、甲○○、周羿全、林重利、劉哲
    瑋各分一份」或「會給他（指甲○○）分紅」復據同案陳泰
    霖於偵查中結證屬實（見同卷第43頁及第133 至135 頁）。
    而被告陳泰霖係本案之主嫌犯，對案情「全盤都了解」業據
    被告周羿全結證屬實（見編號6 號偵查卷第44頁），聲請人
    與陳泰霖熟識，陳某向其借車，並相偕南下雲林西螺，且輪
    流開車，於事發後，亦乘原車反北，聲請人對本案犯罪計畫
    焉有不知之理。何況聲請人復自陳「討債不太合法，否則也
    不會在深夜去拖貨物」或「我覺得陳泰霖說要處理債權本來
    就不是很合法」（見同上卷第149 頁）。綜上所述，本件聲
    請人被羈押，實導因於聲請人所涉強盜等罪嫌，係法定最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，且犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有勾串共犯及證人之虞，並且受同案被告陳泰霖指使出借
    車輛並負責開車，復於事成之後允與分贓額一份或給予分紅
    ，並實際參與犯行，且當場被查獲，足證其涉案情節甚深。
    雖嗣後以犯罪不能證明，獲判無罪，然其夥同同案被告押人
    討債，任由同夥將建禾公司守衛綁架後，棄置於濁水溪旁，
    核其行為明顯有違反公共秩序及善良風俗，且情節重大。又
    縱如聲請人所言，係替人討債，允與出借車輛並隨車南下雲
    林西螺而已云云，然債務人何人，有無債權證明存在，並非
    不能瞭解，亦無困難，且聲請人深表懷疑其合法性，並有足
    夠時間可供了解，竟因重大過失，毫無所悉，任共犯遂行犯
    罪，其行為顯然逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依首揭
    規定，自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
