【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980507
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年偵字
第6028號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年5 月7 日下午3 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○犯政府採購法第捌拾柒條第伍項前段之妨害投標罪，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。如易科罰金以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年6 月間擔任雲林縣台西鄉公所（下稱台西
    鄉公所）建設課長，辦理台西鄉公所之工程採購發包業務，
    係依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限者，乙○
    ○則為尚裕營造股份有限公司 (下簡稱尚裕公司)實 際負責
    人，因個人財務問題不得申請票據，乃將公司負責人登記為
    丁○○；因丙○○知悉台西鄉公所將辦理「台西鄉○○村○
    ○路排水溝及民權路六巷道路改善工程」（下稱「和豐村工
    程」）公開招標，乃基於意圖影響採購結果之犯意，事先向
    無投標意願之乙○○借用尚裕公司證件做為預定得標廠商，
    並由乙○○向銀行申購本行支票作為押標金，參與上開投標
    案；乙○○明知尚裕公司本身並無參與投標之意願，竟仍意
    圖影響採購結果，而容許丙○○借用尚裕公司名義參加投標
    。嗣於同年6 月23日台西鄉公所辦理「和豐村工程」公開招
    標作業時，由甲○○擔任開標主持人，台西鄉公所建設課技
    士楊哲銘審標，總務林謹發則負責記錄，當日共有9 家公司
    參與投標，經楊哲銘審標後，發現億林營造有限公司公司、
    乙力營造有限公司公司、立奇營造有限公司等3 家公司標函
    內容空白，金吉豐營造有限公司、旗鋒昌土木包工業等2 家
    公司未檢附投標聲明書或印模單，乃均由甲○○宣佈廢標，
    其餘尚裕公司、僑泰營造有限公司、吉範營造有限公司、和
    昌益營造有限公司 (下稱和昌益公司)等4家廠商標單因均符
    合招標文件規定，甲○○於開啟前述4 家廠商標單封後瞭解
    廠商標價後，見和昌益公司之標價僅有新臺幣（下同）387
    萬元，為最低標，且在「和豐村工程」所訂452 萬之底價以
    內，乃當場公佈和昌益公司得標。詎甲○○事後發現已得標
    之和昌益公司並非丙○○借牌之公司後，竟基於讓丙○○所
    借用之尚裕公司名義承攬「和豐村工程」之不法犯意，旋召
    集代表和昌益公司投標之林溪圳與其他廠商代表於現場研商
    ，欲以和昌益公司之標單封口未蓋章為由判定不合格標重新
    決標，經在場之台西鄉公所主計室主任方明郎旋向甲○○提
    出異議，明確表示甲○○以和昌益公司之標單封口未蓋章為
    由廢標係屬行政院公共工程委員會所頒布之「採購法錯誤行
    為態樣」所列不當增列法規所無規定之行為，和昌益公司之
    得標應仍有效，惟甲○○不予理會，仍要求林溪圳放棄得標
    ，經林溪圳同意後，甲○○再次辦理開標，除宣佈和昌益公
    司之得標無效外，並將「和豐村工程」決標予標價為438 萬
    9,000 元之次低標廠商尚裕公司。籍此對於經辦之公用「和
    豐村工程」決標事務，明知違背前開「採購法錯誤行為態樣
    」函示之規定而仍為違法舞弊情事，並直接圖利尚裕公司及
    丙○○不法利益共計51萬9,000元。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5 項前段，刑法第2 條、第11條、修正
    前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止
    前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第7 條、第
    9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
