【裁判字號】    98,簡,993
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2353號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實部分並更正及補充：「甲○○前於96年
    間，因犯多起竊盜罪，經本院判處應執行有期徒刑7月確定
    ，於97年7月27日縮刑期滿執行完畢」、「嗣於98年2月22日
    15時許，甲○○行經彰化縣線西鄉○○路時，因行跡可疑，
    經警盤查後，其主動供承前述2竊盜犯行，自首而接受裁判
    」等語。
二、核被告2次所為，均係犯竊盜罪。其於前述時間，受有期徒
    刑之宣告及執行完畢，有其台灣高等法院前案紀錄表在卷可
    參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。又其於本件係向員警自承犯行，自首而接受
    裁判，有其自首情形紀錄表附偵查卷可查，應依自首之規定
    減輕其刑，並先加後減之。而其所犯2罪，犯意各別，應分
    論併罰之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
