【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    弄6號
選任辯護人  柯開運  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年1月7日
所為之具保停止羈押裁定之原本及正本，於主文欄之「甲○○於
為乙○○繳納」等字，係「乙○○於繳納」之誤繕；另理由欄四
倒數第2行之「在聲請人為被告繳納」等字，係「在被告繳納」
之誤繕，均應予以更正如上所述正確之字。按刑事裁判之文字，
如有顯係誤寫而不影響全案情節與裁判本旨者，已經宣示或送達
後，仍可由為裁判之法院依聲請或本於職權以裁定更正之。有司
法院釋字第43號解釋、最高法院95年度台上字第3190號判決意旨
可資參照。本院上開裁定之原本及正本，因有如上所述誤繕之處
，爰依刑事訴訟法第220條規定及前開解釋與判決意旨，依職權
裁定更正如上。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
