【裁判字號】    98,聲,825
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第76號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點貳壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重壹點貳壹陸肆公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    53、54、55號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業據聲請人為不起訴處分確定在案，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（淨重合計0.21公克）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗後淨重1.2164公克），係違禁物，爰依法聲請裁定沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以98年度戒毒偵字第53、54、55號為不起訴處分確
    定。而本件扣案之粉末2包經鑑定結果均含第一級毒品海洛
    因成分（淨重合計0.21公克），有法務部調查局濫用藥物實
    驗室97年2月18日調科壹字第09723008450號鑑定書可稽；另
    扣案之顆粒1包經鑑定結果檢出甲基安非他命成份（驗餘淨
    重1.2164公克），有憲兵司令部刑事鑑事中心98年3月17日
    憲直刑鑑字第0980000457號鑑定書可按。足認上開扣案物品
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之第一
    級、第二級毒品，為違禁物。此經本院核閱上開卷宗無訛。
    按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
