【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲 請人 即
債  務  人  庚○○
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  癸○國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134 條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    執消債更字第22號民事裁定附卷可佐。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人欠款內
    容大都為餘額代償、預借現金、電視購物、美容服飾、百貨
    精品及珠寶等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附美商花旗
    銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人陸續前往秘密花園內衣精
    品館、采邑香水化妝品流行館、金多元珠寶藝品百貨中心等
    店家消費，消費金額大都在新台幣（下同）數千元以上，甚
    有高達2萬1千元之電話預借現金及14萬6千元之餘額代償。
    (二)依卷附大眾商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人陸續前
    往安媚精品店、岱興寢具名店、甜檸檬兒童衣舖、秘密花園
    內衣精品館等店家消費，消費次數密集頻繁。(三)依卷附國泰
    世華商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人陸續前往艾蒂兒
    精品店、亨豪電視購物、台灣大哥大、衣三服飾店、東森購
    物、大潤發、寶雅生活館、甜檸檬兒童衣舖等店家消費，消
    費金額大都在數千元以上，甚至高達3萬8千元。(四)依卷附渣
    打國際商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人陸續前往安媚
    精品店、XAN大尺碼、小樹苗皮鞋店、金多元珠寶藝品百貨
    中心、新鮮生活國際股份有限公司等店家消費，消費金額大
    多在數千元以上，甚有多筆高額度預借現金。以上詳細消費
    店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權銀行所提消費刷
    卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、末查：債務人自承月入不到2萬元，猶未衡量己身並無償債
    能力而節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清
    償，足見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人一致反對債務人免責，亦有相關債權人陳報
    狀附卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
