【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第41號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複代理人    許富雄律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月十三日下午二時
十分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件因事實尚有欠明瞭之處，應再開辯論。
二、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
