【裁判字號】    98,聲,774
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第421 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。且犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1、2項定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 、2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
