【裁判字號】    98,司促,6059
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6059號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人富邦產物保險股份有限公司因與債務人丙○○間支付
命令事件，債權人富邦產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票
    繳納，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、請提出債務人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
