【裁判字號】    97,訴,3342
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3342號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣彰化看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且其所犯係刑法第330 條第1 項加重強盜罪，為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
    國97年12月1 日執行羈押，並於98年2 月16日裁定自98 年3
    月1 日起延長羈押2 月。被告乙○○涉犯刑法第330 條第1
    項加重強盜罪部分，業經本院於3 月18日判處有期徒刑8 年
    2 月，經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告乙○○之必
    要，自98年5 月1 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鄭舜元
                                        法官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
