【裁判字號】    97,易,1838
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1838號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱垂勳  律師
被      告  甲○○
                    號（
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8381號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○結夥三人竊盜，均累犯，乙○○、丙○
○各處有期徒刑柒月，甲○○處有期徒刑捌月。
    事  實
一乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
  455號判決處有期徒刑5月確定，續由該院以96年度聲減字第
  2295號裁定減為有期徒刑2月15日確定，於民國96年8月8日易
  科罰金執行完畢；甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經
  本院以94年度訴字第1517號判決處有期徒刑1年2月確定，及因
  竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度易字第35號判決處有
  期徒刑8月確定，復因詐欺案件，經本院以95年度簡字第106號
  判決處有期徒刑4月確定，3案由本院以96年度聲減字第498號
  裁定減為有期徒刑1年確定，於97年2月23日縮刑假釋期滿執行
  完畢；丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年
  度訴字第3418號判決處有期徒刑8月確定，於96年8月21日縮刑
  期滿執行完畢。詎乙○○、甲○○、丙○○仍不知悔改，復共
  同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7月22日下午2
  時40分許，由乙○○駕駛車牌號碼L5-4309號小貨車搭載丙○
  ○及甲○○，抵達彰化縣芬園鄉○○村○○街776號前，結夥3
  人，徒手將丁○○所有之鐵條4根（價值約新臺幣3百元）搬運
  上車竊取得手，隨即逃逸。嗣經警依路口監視器所錄製之前開
  小貨車畫面，循線予以查獲。
二案經丁○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○、甲○○、丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱
  ，核與證人丁○○於警詢中之證述相符，並有路口監視器翻拍
  照片、車牌號碼L5-4309號小貨車車籍資料、案發過程錄影光
  碟可稽，該光碟經本院當庭勘驗，確與被告之供述一致。綜上
  論述，被告等之自白與事實相符，可以採信，事證明確，其等
  犯行堪以認定。
二核被告等所為，係犯刑法第321條第1項第4款結夥3人竊盜罪。
  被告等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  查被告乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易
  字第455號判決處有期徒刑5月確定，續由該院以96年度聲減字
  第2295號裁定減為有期徒刑2月15日確定，於96年8月8日易科
  罰金執行完畢；被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
  經本院以94年度訴字第1517號判決處有期徒刑1年2月確定，及
  因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度易字第35號判決處
  有期徒刑8月確定，復因詐欺案件，經本院以95年度簡字第106
  號判決處有期徒刑4月確定，3案由本院以96年度聲減字第498
  號裁定減為有期徒刑1年確定，於97年2月23日縮刑假釋期滿執
  行完畢；被告丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
  以95年度訴字第3418號判決處有期徒刑8月確定，於96年8月21
  日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
  ，被告等受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒
  刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑
  。爰審酌被告等素行欠佳，所犯已造成他人財產損失，被告等
  於審理之初均否認犯行，後被告乙○○、丙○○始陸續認罪，
  被告甲○○於當庭勘驗案發過程錄影光碟時，仍飾詞狡辯，至
  最後陳述時始認罪，被告乙○○、甲○○於本院審理中一度逃
  匿，有通緝書可憑，惟鐵條價值不高及其他一切情狀，量處如
  主文所示之刑，以資懲儆。按刑法第59條之酌減其刑，必須犯
  罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般之同
  情，認為確可憫恕，且即予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重者
  ，始有其適用。被告等並無在客觀上能引起一般之同情之犯罪
  動機，自不得依該條規定酌減其刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第4款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
