【裁判字號】    99,交聲,369
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第369號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  璉毅精密零件興業股份有限公司
法定代理人  李奕銘
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國92年10月2 日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-II0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊因經營不善致積欠監理站等單位費用
    ，並已將民國93年以前欠款一一繳清，不知為何還有本張彰
    監四字第裁64-II0000000號違反道路交通違規未處理，監理
    站未通知要盡速處理否則會被吊扣牌照，導致無牌照上路被
    處以雙倍罰款累計至目前龐大違規金額，請念及非惡意及不
    知情又加上經營失敗多重因素導致上述情形發生等語，肯請
    給予公平之裁決云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書係於92年10月9 日送達
    於異議人設於彰化縣福興鄉○○村○○路○段121 巷32號之
    住所地，由李奕爐收受，並於中華民國郵政掛號郵件收件回
    執上蓋有「璉毅精密零件股份有限公司」、「李奕銘」等印
    文，有公司登記資料查詢、中華民國郵政掛號郵件收件回執
    在卷可憑，依行政程序法第73條第1 項之規定，上開裁決書
    已為合法之送達。本件異議人遲至99年3 月31日始聲明異議
    ，自已逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，其聲明異
    議即屬不合法律上之程式，應予駁回，爰依道路交通管理處
    罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦法第18條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
