【裁判字號】    98,簡,398
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9310號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重零點肆玖柒壹公克）及其包裝袋、第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗後淨重零點零玖零柒公克）及其包裝袋、第二級毒品二
甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹陸玖玖公克）及其包裝袋，
均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有之，
    犯罪動機及目的實屬可議，惟斟酌被告持有第一、二級毒品
    之數量輕微，持有時間未久，犯後猶知坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之白粉1 包（驗後淨重0.4971公克）、晶體2 包
    （驗後淨重分別為0.0907公克、0.1699公克），分別係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命、二甲基安非他命，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0971000199號鑑定書及憲兵司令部刑事
    鑑識中心憲直刑鑑字第0980000029號鑑定書附卷可稽（見97
    年度偵字第9310號第19、33頁），及用以盛裝上開毒品之包
    裝袋，因與該管制毒品在物理上皆難以析離，爰均依同條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；至供鑑驗用罄之
    毒品既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
