【裁判字號】    98,消債聲,5
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債聲字第5號
聲 請人 即
債  務  人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  庚○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134 條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    執消債更字第39號民事裁定附卷可佐。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人積欠債
    務主因為密集、頻繁、預借高額現金及汽機車加油，尚有餘
    額代償、高級飯店旅宿、高額電信通話費、汽車百貨、3C
    商品等非必要性之奢侈消費，諸如：(一)依卷附國泰世華商業
    銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人自民國93年12月8日起至
    97年4月8日止，分別前往北都汽車公司、嘉一大旅社、富悅
    大飯店、高雄尊龍大飯店、燦坤3C士林旗鑑店、電信資費大
    哥大、興農股份有限公司等店家消費，消費金額大都在新台
    幣（下同）數千元以上，甚有高達6萬元預借現金。(二)依卷
    附安泰商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人自95年5月3日
    起至97年5月7日止，分別前往亞太行動寬頻電信公司、燦坤
    3C士林旗鑑店、北都汽車公司、寶島眼鏡、臺灣中油社子站
    、家福公司等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至
    高達3萬元。(三)依卷附香港上海豐銀行查報之刷卡紀錄顯
    示，債務人自93年1月起至97年8月止，分別前往臺灣大哥大
    、特力翠豐股份公司士林分公司、北都汽車公司、臺灣中油
    社子站等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達
    1萬8千元及3萬元預借現金。‧‧‧爰不一一贅述。
四、又查：債務人自承以撿紙箱及賣菜維生，月入僅1萬6千元等
    語，惟債務人卻不時以信用卡預借高額現金，甚於提出債務
    協商即97年5月23日前夕，分別向多家債權銀行預借數筆高
    額現金，其中更於97年5月向萬泰商業銀行，單月提領高達
    11萬元，此情亦有該銀行查報之交易明細資料附卷可佐。準
    此，各債權人均主張債務人預借現金非日常生活必要支出，
    而係奢侈、浪費及投機性質等語，即非無據，應值採信。茲
    以債務人月入不多，在無任何財產情況下，仍未衡量自身並
    無償債能力而節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而
    不能清償，足見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪費
    情形。
五、末查：債務人先於97年7月陳報以撿紙箱維生，每月收入約2
    千元，除支付房租及各項生活費用外，尚須扶養其孫女江姈
    。嗣於97年8月4日陳報以賣菜維生，月入1萬5千元，且不
    再主張必須扶養其孫女江姈。又於97年8月28日提出小規
    模營業簡單損益表，主張其平均月營業淨利約1萬6千元。另
    於97年9月30日改稱其房租係由其子江昶億支付。更於97年
    11月17日所提更生償還計劃書，陳報其人平均月收入為2萬7
    千元各情，此有債務人歷次所提書狀附卷可稽。基此，足見
    債務人對其財產及收入狀況，前後說詞反覆矛盾，顯有故意
    不實記載之實。
六、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款、第8款
    等規定之情形，復據債權人一致反對債務人免責，亦有相關
    債權人陳報狀附卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
