【裁判字號】    98,簡,864
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五三二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之十字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五、六行「以客觀上足
    認為兇器之螺絲起子一支」補充更正為「持其所有、客觀上
    對人之生命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之十字
    螺絲起子一支」。
  (二)證據部分另補充：扣押物品目錄表一紙（警卷第十一頁）、
    內政部警政署警政ｅ網通受理報案ｅ化平臺系統失車－唯讀
    案件基本資料一紙（警卷第十八頁）、扣案之十字型螺絲起
    子一支。
二、爰審酌被告係因其所有之自用小客車車牌為警吊扣，始竊取
    他人之自用小客車車牌，供己使用，犯罪手段尚屬平和，竊
    得物品價值不高，所生危害有限，及其品行、生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之十
    字型螺絲起子一支，係被告所有、供其犯竊盜案件所用之物
    ，此經被告供承在卷（偵卷第十三、十四頁），應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
