【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
                      弄11號.
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第74號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、賭資新臺幣貳佰參拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9979
    號被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○涉嫌賭博案件，業
    據聲請人為不起訴處分確定在案，惟扣案之賭具象棋1副、
    賭資新臺幣230元，係被告所有並供犯罪所用之物及所得，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告所犯賭博案件，業經聲
    請人以97年度偵字第9979號為緩起訴處分確定；而扣案之賭
    具象棋1副、賭資新臺幣230元，係被告所有並供犯罪所用之
    物及所得之物，亦據被告於警詢、偵訊時供承在卷，此經本
    院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
