【裁判字號】    98,易,137
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年4月6日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國98年4月9日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。依法得於98年4月19日前提
    起上訴，然其遲至98年4月21日始行上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異 。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
