【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以，數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查本件受刑人所犯如附表編號2 所示之竊盜部分，共2 罪，
    經本院以98年度簡字第476 號判決定應執行刑為拘役10日確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表編號2
    所示之判決各1 份在卷可憑，是以，本院定應執行刑，不得
    逾越前述法律之外部性界限，即不得重於附表所示3 罪之總
    和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於上開所定之執行
    刑拘役10日、15日加計之總和。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核與法律規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
