【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，陸罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且被告前有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，顯見上開刑罰
    ，實難收警惕之效，本非不得予以嚴懲；惟斟酌其犯罪手段
    尚屬平和，復未獲得任何財物，犯罪所生之損害堪認輕微，
    被害人復均表明不予追究之意，且被告犯後尚知坦承犯行，
    態度良好，爰給予自新之機會，及斟酌檢察官之具體求刑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙4 支，業據本院於
    民國97年12月31日，以97年易字1920號判決諭知沒收，檢察
    官於本件復未聲請宣告沒收，本院爰不予重複宣告沒收之，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
