【裁判字號】    98,聲,779
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
