【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2180號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分第一行「妨礙自由等」應更正為「妨害
    自由等」、第四行「95年3月19日執行完畢」應更正為「於
    94年8月26日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，迄至95年3
    月19日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢」、第五行
    「96年11月5日」應更正為「96年7月23日」，第六行「減刑
    為3月15日」應更正為「96年11月5日經本院96年聲減字第
    3616號減刑為有期徒刑3月又15日」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
