【裁判字號】    98,簡,792
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第191 號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述更正部分外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第7 行所載「案經接續執行」更正為「上開3 案
    經送監執行，並另定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定」。
  (二)犯罪事實欄第9 至10行所載「於97年12月9 日上午9 時18分
    許採尿時起回溯2 日內某時」更正為「於97年12月9 日上午
    9 時18分許採尿時起回溯2 日內某時（不含為警查獲至採尿
    期間）」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
