【裁判字號】    98,聲,812
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 、6 所示之罪及所處之刑，應執行
有期徒刑貳年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按，數罪之宣告刑出於二以上之
    科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯者為限。此觀刑法第50條至第
    53條之規定自明，且有最高法院29年抗字第62號、32年非字
    第63號、72年臺非字第47號判例足資參照。再按，依刑法第
    48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477 條第1 項亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
三、經查：受刑人犯如附表編號1 至4 所示之竊盜罪，經臺灣嘉
    義地方法院以97年度易字第155 號判決分別判處有期徒刑10
    月、8 月、8 月、9 月，應執行有期徒刑1 年6 月，於97年
    6 月18日確定；又犯如附表編號6 所示之竊盜罪，經本院以
    97年度易字第1663號判決判處有期徒刑10月，於98年3 月23
    日確定，且附表編號6 所示之罪，犯罪時間為96年6 月13日
    等事實，有上開二案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，是受刑人所犯附表編號6 所示之罪之
    犯罪行為時（即96年6 月13日），既係於首先確定之裁判即
    附表編號1 至4 所示之罪確定日（即97年6 月18日）前，聲
    請人依前述規定向本院申請將附表編號1 至4 、6 所示之罪
    合併定其應執行刑，本院認聲請人此部分之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文第1 項所示。
四、至受刑人所犯附表編號5 所示之罪，其犯罪時間為97年11月
    2 日，既係在最先確定之附表編號1 至4 所示之罪科刑判決
    確定後所犯，依據上揭說明，自無從與該科刑判決確定前所
    犯附表編號1 至4 、6 所示之罪依刑法第51條規定併合處罰
    定其應執行之刑，是聲請人此部分之聲請，於法未合，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
