【裁判字號】    98,簡,803
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決   98年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      38號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第9行「姓名後」應補充「年籍」、第11行
    「之人」更正為「之成年男子」外，其餘犯罪事實及證據，
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施詐欺取財之犯
    罪行為，致使被害人財產法益受侵害，爰審酌被告將其個人
    帳戶供詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加
    檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將
    詐騙款項存入被告提供之帳戶，而所受財產損失尚非輕微，
    惟考量事後與被害人乙○○達成和解，有調解筆錄在卷可查
    ，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手段、動機及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又考量被告事後與被害人
    和解，已如前述，且被告僅國中肄業程度，智識程度不高，
    且現育有一女吳毓婷，年僅10歲餘，有本院調閱全戶戶籍資
    料查詢表一紙在卷可憑，堪認被告於98年3月25日具狀供述
    情節尚可採信，參以被告於89年間因贓物案件，經台灣嘉義
    地方法院89年交訴字第47號判處拘役50日，經入監服刑，於
    90年12月4日執行完畢，其後未再犯有不良素行，有台灣高
    等法院被告前案記錄表一份在卷信其經此司法程序教訓後，
    當知警惕，無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
