【裁判字號】    98,簡,800
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第547 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充、更正部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄第1 行所載「尤忠義」更正為「甲○○」，第6
    行所載「鑰匙一支」補充為「供甲○○竊取上開機車所用、
    非屬甲○○所有之鑰匙1 支」。
  (二)證據部分補充扣案鑰匙1 支。
二、扣案鑰匙1 支，雖係供被告甲○○為本案犯行所用之物，惟
    被告否認為其所有，供稱係撿拾所得（偵卷第6 頁），依卷
    附證據復無從認定係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處  5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
