【裁判字號】    98,交簡,703
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第703號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2023號），本院判決如下：
     主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第八行「嗣經人記下
    」應更正「嗣經賴姿穎記下」及證據部分第一行「被告甲○
    坦承」應更正「被告甲○於警詢及偵訊時均自白」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷害而逃逸罪。被告為本件犯行時，已年滿80歲，有
    被告年籍資料在卷可考，依刑法第18條第3項之規定，得減
    輕其刑。爰審酌被告甲○由巷道駛入幹道，未讓行駛於幹道
    之被害人賴姿穎先行，即逕行左轉，造成本件車禍，造成賴
    姿穎受傷倒臥車道上，有醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖在卷可參，其卻未即停車察看，並為救護或其他必要措
    施，恣任傷患生命安全之保全於不顧，其可責性非輕，惟其
    於事後已與賴姿穎達成和解，業據證人賴姿穎於偵訊時證述
    在卷，其尚前無前科不良素行，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，並考量其智識程度、年齡、犯罪動機、目的
    、手段暨犯後坦承犯行及其他一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又考量被告已83歲高齡
    ，也與賴姿穎達成和解，如前所述，信其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑，暫不執行為適
    當，併宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第18條第3項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
