【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債聲字第4號
聲 請人 即
債  務  人  戊○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134 條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    執消債更字第25號民事裁定附卷可佐。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人欠款內
    容大都為汽車音響、保險投資、東森購物、郵購直銷、電信
    通訊、運動用品等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附香港
    上海豐銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人自民國93年5 月
    9日起至95年7月27日止，分別前往弘笙實業公司、鴻嶸行、
    東森購物百貨、麗嬰房、家樂福、尚成國際租賃公司、全虹
    電信、同謚汽車公司、漁拓企業公司、誠泰行銷公司、肯達
    是美髮、八起日本料理、遠傳電信等店家消費，消費金額大
    都在新台幣（下同）數千元以上，甚至高達7萬7千元。(二)依
    卷附華南商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人自94年2 月
    1日起至95年3月14日止，分別前往弘笙實業公司、辰祐汽車
    音響、燦坤實業公司等店家消費，消費金額大都在數千元以
    上，甚至高達4萬7千元。(三)依卷附聯邦商業銀行查報之刷卡
    紀錄顯示，債務人自90年8月起至94年10月止，分別前往拍
    賣王、超級資訊網路酷必得、香港商捷領公司、東森得易購
    、全健國際企業公司、網路家庭國際資訊公司、美商賀寶芙
    公司台灣分公司、辰祐汽車音響等店家消費，消費金額大都
    在數千元以上，甚至高達5萬元。(四)依卷附國泰世華商業銀
    行查報之刷卡紀錄顯示，債務人自94年2月6日起至95年1 月
    12日止，分別前往弘笙實業公司、北京藥局、辰祐汽車音響
    、八起日本料理、家樂福、丁丁藥局、東益五金行、屈臣氏
    等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達5萬元
    。以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權
    銀行所提消費明細暨陳報狀附卷佐參。
四、末查：債務人自承月入2萬2千元，且無任何財產情況下，仍
    未斟酌自身償債能力，反覆且多次從事與其收入及還款能力
    顯不相當之高額消費行為，恣意任令其債務增加至無法負擔
    而不能清償，足見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪
    費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人一致反對債務人免責，亦有相關債權人陳報
    狀附卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
