【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲 請人 即
債  務  人  癸○○
代  理  人  陳國偉律師
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  甲○信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商己○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134 條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    執消債更字第21號民事裁定附卷可佐。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人積欠債
    務主因為密集、頻繁、預借高額現金，尚有保險投資、電腦
    軟體、東森購物、郵購直銷、唱片等非必要性之奢侈消費，
    甚至有日本旅遊刷卡消費紀錄，此情各有債權銀行查報之消
    費紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、又查：債務人自承於7、8年前已因經商失敗導致負債無收入
    ，仍於民國94、95年間不時以信用卡預借高額度現金，甚至
    於同月份向多家債權銀行支借數筆高額現金。準此，各債權
    人均主張債務人預借現金非日常生活必要支出，而係奢侈、
    浪費及投機性質等語，即非無據，應值採信。茲以債務人無
    任何薪資收入，全賴每月3千元老人年金及受扶養費7千元，
    仍未衡量己身並無償債能力而節制花費，恣意任令其債務增
    加至無法負擔而不能清償，足見債務人確有不當消費，其生
    活習性奢侈浪費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人一致反對債務人免責，亦有相關陳報狀附卷
    可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                民事第一庭      法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
