【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第442號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度毒
    聲字第121號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年7月6日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於以94年度毒偵字第252
    號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第571號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用第一級毒品等
    案件，經本院以96年度訴字第1069號判決各判處有期徒刑7
    月、7月、7月，應執行有期徒刑9月；上開各罪經本院以97
    年度聲字第323號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於97
    年12月29日因假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已
    執行論，視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年1月31日晚間7、8時許，在其嘉義市
    ○區○○路43巷26號之住處，以將海洛因、甲基安非他命摻
    水置入針筒注射之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1
    次。嗣於98年2月2日18時許，在嘉義市○區○○里○○路43
    巷26號住處為警查獲，經甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司98年2月24日濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符。另被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向而於94年7月6日釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可佐，是其係於觀察、勒戒執行
    完畢後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪，事證明確，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實欄所示科
    刑，及於97年12月29日因假釋期滿視為執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應分別依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本
    案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行，犯後態度尚屬良好，兼衡被告就其前
    揭犯行，業知悉錯誤，目前於嘉義榮民醫院服藥治療中，有
    嘉義榮民醫院所開立之診斷證明書1紙在卷可稽，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、高職畢業之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
