【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇案件，經臺灣屏東地方法院於
    民國97年6 月30日以97年度簡字第1121號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，於97年8 月4 日確
    定。竟於緩刑期內因故意犯公共危險案件，經本院於98年1
    月19日以98年度嘉交簡字第34號判處得易科罰金之拘役50日
    ，於98年2 月24日確定，受刑人於緩刑付保護管束期間，本
    應潔身自愛，卻不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，呼氣酒
    精濃度高達每公升1.0 毫克，對不特定用路人之潛在危險非
    低，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟緩刑
    制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設
    ，而刑法第75條之1 第2 款立法理由即明示：「現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    ；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    」、「本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院應依職權本於合目的性之考量，妥適
    審酌被告前後犯罪關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節、被告主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情，
    判斷前案為促使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑
    之寬典是否已難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，並審
    慎裁量原宣告之緩刑應否撤銷，以免過於嚴苛，合先敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因幫助恐嚇取財案件，經臺灣屏東地方法院於
    97年6 月30日以97年度簡字第1121號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑3 年
    ，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    1 百小時之義務勞務，並付保護管束，於97年8 月4 日判決
    確定；嗣於緩刑期內之97年10月9 日因故意犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經本院於98年1 月19日以98年度嘉交簡字
    第34號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1 千元折算1 日
    ，於98年2 月24日判決確定等情，有上開各判決書、受刑人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。揆諸上開說明，
    受刑人係在緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役宣告確定，堪以認定。
(二)惟稽諸受刑人上開所犯兩罪，依卷附判決書所載，前案係提
    供金融帳戶予他人供作網鴿後恐嚇取財匯款之用，而涉犯刑
    法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪；後案
    則係飲用藥酒致不能安全駕駛動力交通工具後，仍騎乘輕型
    機車行駛於道路，而涉犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪；兩者犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益
    殊異。且臺灣屏東地方法院於受刑人所犯上開幫助恐嚇取財
    案件，係考量其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，而給予緩刑之宣告；至受刑人緩刑期間所犯之
    酒後駕車案件，依卷附本院上開判決書及附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，受刑人所騎乘者係輕型機車，對往來公
    眾所生危害尚非甚為嚴重，且檢察官原僅求處被告拘役20日
    ，堪認受刑人於該案之犯罪情節並非重大而不可饒恕，即難
    以此遽認受刑人主觀所徵顯之惡性以及反社會程度重大、原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要；若因
    而撤銷前案緩刑宣告，實嫌過苛。此外，聲請人復未舉證證
    明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，
    是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
