【裁判字號】    98,易,183
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第183號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3979號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、戊○○告訴被告甲○○、丙○○、乙
    ○○誹謗等案件，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪及同法第310條第2項之加重誹謗罪
    ，依同法第314條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
