【裁判字號】    96,訴,624
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    請求減少價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第624號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求減少價金事件，上訴人對於民國98
年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）190,146元，應徵第二審裁判費
3,150元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未
補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
