【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生，惟聲請人已與最大債權銀行
    日盛國際商業銀行股份有限公司取得「個別協商一致性方案
    」之協議，目前繳款中，有上開銀行民國98年3月25日陳報
    狀及個別協商一致性方案協議書及相關資訊記錄表影本在卷
    可稽。本件聲請人既與金融機構協商成立，參以國軍屏東財
    務組函附聲請人薪津、獎金明細顯示，對聲請人應發金額係
    逐年調升，有該財務組98年2月19日函文資料在卷可稽，尚
    難認聲請人有因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    之情形，應屬聲請更生之要件不備，復無從補正，依首揭條
    文之意旨，自應駁回聲請人更生之聲請。更生之聲請既經駁
    回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
