【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第764號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
被  上訴人  崇億水產股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上訴人與被上訴人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國
98年3月25日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴訴
訟標的價額核定為902,000元，應徵第二審裁判費14,965元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
