【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第4號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    住同上列.
代  理  人  甲○○    住嘉義市.
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（地址：嘉義市○○路四三二巷三十二號）為被
繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十八年五月二十二日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉
○○村○○鄰○○街三十七巷十一號，於民國九十六年八月二十
九日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，詎被繼
    承人丙○○於民國96年8月29日死亡，遺有財產，其繼承人
    均拋棄繼承，有除戶戶籍謄本及鈞院以96年度繼字第1074號
    、97年度繼字第229號、第1124號准予備查在案，其是否仍
    有應繼承之人不明，亦無親屬會議為其選定遺產管理人，致
    遺產無法管理，聲請人為被繼承人之債權人，於法律上具有
    利害關係，基於利害關係人地位，爰依法聲請指定相對人吳
    松達或吳宏輝律師為被繼承人丙○○之遺產管理人以資管理
    等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、財政部臺灣省南區國
    稅財產歸屬資料清單、本院嘉院龍民勤96繼字第1074號函、
    97年度繼字第229號民事裁定、97年度繼字第1124號民事裁
    定（以上均為影本）各1份等件為證。經本院審核上述文件
    無誤，並依職權調閱本院96年度繼字第1074號、97年度繼字
    第229號及第1124號等拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信
    為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經吳宏輝律
    師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師為法
    律專業人士，爰認為選任吳宏輝律師為被繼承人丙○○之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
