【裁判字號】    98,嘉簡,578
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實一，「甲○○與乙○○曾係配偶關係」之前應予補充
    甲○○之前案紀錄為「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第95號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以93年度上易字第433號判決駁回上訴確定，於95年1
    月29日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。被告係告訴
    人乙○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係，其故意對告訴人犯普通傷害罪，屬同
    法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。又被告以一行為觸犯上開
    構成要件不同之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪處斷
    。再被告有前揭犯罪科刑，及於95年1月29日縮刑期滿執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可憑，其
    於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告高中肄業之智識程度，有不良前科素行，與告訴人係前配
    偶關係，僅因細故即對告訴人以暴力相向之犯罪動機及手段
    ，兼衡告訴人所受傷害程度，被告迄未與告訴人和解，求取
    告訴人諒解，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  嘉義簡易庭簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
