【裁判字號】    98,嘉簡,349
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第349號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4976號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，嗣因
被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，再經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使業務登載不實文書罪，共罪，各處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。所處拘
役部分，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪、及刑法
    第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪。被告所犯業
    務登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告於起訴書附表一所示時間內多次密集侵占
    告訴人店內貨款，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪。所犯上開業務
    侵占犯行，及3起行使業務登載不實文書犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於告訴人所經營之服
    飾店擔任店員，為圖己利，竟起意侵占所售衣物貨款，所為
    實屬不該，然犯後於本院審理時坦承犯行，且被告犯後就所
    侵占之貨款已分別賠償憂韻公司253,724元、久景公司89,94
    8元、及告訴人163,432元等情，業據前揭二家公司之業務經
    理萬志方、洪宗慶於偵查中之陳述明確（見97年度交查字第
    1112號卷第56至58頁），復有告訴人於偵查中所提出之陳報
    狀（見96年度交查字第1340號卷第7頁）及被告與告訴人之
    和解書（見本院98年度易字第57號卷第51頁）等件在卷可稽
    ，足認被告已盡力彌補其行為所生之損害，犯後態度良好，
    兼衡及其行為之動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告固係自96年
    4月1日起接續侵占貨款至同年7月31日止，然接續犯為行為
    單數，應包括論以一行為，是被告之行為既已跨越至96年4
    月24日之後，故本件被告之業務侵占行為，自無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
三、被告於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，
    表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌上
    述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第451條之
    1第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第336條第
    2項、第215條、第216條、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
