【裁判字號】    97,執消債更,54
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第54號
聲明異議人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、2樓.
法定代理人  甲○○
                        、2樓.
聲明異議人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  丙○○
                        、20.
                        號
相  對  人
即  債權人  丁○○
                        號
上列聲明異議人就本院97年執消債更字第54號消費者債務清理事
件中本院98年2月10日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人丁○○未於申報債權期間及補
    報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理條例第47 條
    第4項有關債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債
    權期間與清冊記載同一內容債權申報之規定，以債務人乙○
    ○於申請更生程序中於97年9月17日到院陳稱向相對人借貸
    新台幣（下同）二十一萬元之陳述，製作債權表記載相對人
    丁○○之債權為二十一萬元，惟聲明異議人台新國際商業銀
    行股份有限公司及遠東國際商業銀行股份有限公司對此提出
    異議，主張相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應予剔
    除等語。經本院函請相對人提出證明債權表所載債權存在之
    證據，相對人提出借據影本四紙，其上署名為債務人乙○○
    ，借據所載借貸金額合計為債權表所載金額二十一萬元，債
    務人乙○○亦具狀陳稱其與相對人之借貸關係，僅有作成借
    據以為憑據，並提出相同借據影本四紙。是本件聲明異議人
    所爭執之債權，既有相對人之提出借據影本為憑，債務人乙
    ○○亦承認其對相對人負有債權表所載債務，本件債權表所
    載相對人債權堪信為真實，聲明異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
              民事第十七庭  司法事務官  陳韻中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
