【裁判字號】    98,嘉簡,483
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第483號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第8 行
    之「7120度」應更正為「7.12千瓦」、第9 行「乙○○」之
    姓名前贅載「陳」字應予刪除。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本件被告係以電鑽將電表玻
    璃鑽孔後，將鐵線插入電表內抵住圓盤，使圓盤不轉動，致
    使電表計度失準以竊電，其所使用之電鑽雖未據扣案，惟既
    足以在玻璃上鑽孔，自係金屬材質且質地堅硬，客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，而屬兇器無疑；
    故核被告所為，係犯刑法第323 條、第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪；惟其所為亦該當電業法第106 條第3 款
    竊電罪之構成要件，該條文係針對以使電度表失效不準之方
    式竊電所為之規範，係刑法竊盜罪之特別規定，依法條競合
    之特別法優於普通法原則，自應適用電業法第106 條第3 款
    處斷（最高法院83年度台上字第6779號判決、最高法院94年
    度台上字第3483號判決、臺灣高等法院臺南分院97年度上訴
    字第228 號判決意旨參照）。聲請簡易判決處刑意旨認應以
    刑法第323 條、第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪處斷，
    尚有誤解。又被告自為上開犯行之日起，迄至98年2 月5 日
    為警查獲時止，每日竊取電流使用，其竊電之行為僅有一個
    ，乃本於單一犯意每日接續竊取電流，應僅成立單純一罪（
    最高法院92年度台上字第2676號判決意旨參照）。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，以上開方式竊取電能，使告訴人台灣電力股份有限公
    司損失新台幣84,020元之電費收入，惟被告犯後坦承犯行，
    且與告訴人達成分期繳納協議，被告犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    檢察官雖以被告係犯加重竊盜罪而求處被告有期徒刑6 月，
    惟本件被告所為犯行，經本院審酌後，認應以電業法第106
    條第3 款處斷，其法定刑之量刑基礎已有不同，附此敘明。
(三)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典，
    已與告訴人達成分期還款協議，並經告訴代理人乙○○當庭
    表明同意檢察官對被告求處緩刑（見偵卷第8 頁）；堪認被
    告經此偵查、審判及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院審酌其係初次犯罪，並參酌檢察官亦認應給予被告
    緩刑宣告之意見，認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
(四)被告為本件犯行時使用之電鑽，雖係供本件犯罪所用之物，
    惟無證據足認係被告所有；扣案電表1 個、封印鎖2 個，雖
    係被告為本件犯行之證物，但非被告所有且供本件犯罪所用
    之物，均不得予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1610號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○村○○街369號
                        居嘉義縣民雄鄉○○村○○○街285
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○為減免電費之支出，竟意圖為自己不法所有，於民國
    98年2月5日前之某日，在嘉義縣民雄鄉○○村○○○街285
    號居處，將由台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）裝設
    上開處所之電度表（電號00-00-0000-00-0），持可供兇器
    使用之電鑽在上開電度表玻璃上鑽孔（毀損部分未據告訴）
    ，並以鐵線插入電度表內抵住圓盤，使圓盤不轉動，致使電
    度表計度失準，以此方式竊取電力使用〈以該處用電器具計
    算，共竊取7120度電力，竊取電力價值新臺幣8萬4020元〉
    。嗣於98年2月5日下午1時許，為臺電公司稽查人員陳乙○
    ○會同員警在上處查獲。並扣得上開電度錶1具及封印鎖2只
    。
二、案經台電公司訴由嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與證人即台電公司稽查人員乙○○於警詢及本署偵查中
    證述之情節相符，復有嘉義市警察局扣押筆錄、嘉義市警察
    局扣押物品目錄表、扣押物品收據、臺電公司用電實地調查
    書、電表資料各1份，照片3張在卷可資佐證，並有電表1具
    、封印鎖2個扣案可稽，足徵被告自白確與事實相符，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所
    為本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第321條第1項第3款
    加重竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間
    為應適用刑法第323條、第321條第1項第3款之加重竊盜罪處
    斷。被告雖每日竊取電流使用，但其竊電之行為僅為1個，
    其每日之竊取電流使用，係犯罪行為之接續進行，為接續犯
    。扣案之電錶1具及封印鎖2只，雖係供本案犯罪所用，惟屬
    臺電公司所有，既非被告所有之物，爰不聲請宣告沒收，附
    此敘明。請審酌被告為圖減省電費之私利，而以上開方式竊
    電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性，無異將
    個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為雖殊無可取，惟
    被告並無其他犯罪紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，又其事後自白犯罪，態度頗佳，深具悔意，且已與臺電
    公司達成和解，其因一時貪念、失慮，致罹刑典，情節尚非
    不可憫恕，信其歷此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，請判
    處有期徒刑6月，緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    15     日
                              檢察官 邱 美 英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
