【裁判字號】    98,嘉簡,497
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第497號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之車牌號碼7R-
-07號機車車牌壹面沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一第4 行第2 句之前補充「於98年2 月中旬某日，
    在其位於高雄縣湖內鄉○○路576 號之住處，」、第7 行第
    2 句補充為「足以生損害於監理機關對車輛號牌管理、警察
    機關對交通稽查之正確性」、第10行第3 句應更正為「當場
    查獲... 」。
(二)證據部分補充：被告於本院審理中所為自白。
二、論罪科刑：
(一)按汽車牌照為公路監理機關所發給，係為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例意旨參照）。被告偽造7R-07 號機車牌照，
    並懸掛該偽造之機車牌照於重型機車後，足以生損害於監理
    機關對車牌管理、警察機關對交通稽查之正確性。其騎乘該
    懸掛偽造7R-07 號車牌之重型機車，因車牌彰顯於外，表示
    該車為有行車資格車輛，已達於行使偽造特許證之程度，故
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。其偽造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。
(二)爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，目前
    從事鐵窗、鐵門工程，與父母親、太太、兒女、弟弟共同生
    活之狀況，犯後坦承犯行之態度，及其犯罪動機、手段、犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並捐款
    新台幣3 萬元予社團法人嘉義市腦性麻痺協會，有捐款收據
    影本1 紙附卷可參（見本院卷第14頁），足見其深具悔意，
    雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院
    審酌其係初次犯罪，尚須撫養3 名分別就讀於國中、國小之
    子女等情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案偽造之車牌號碼7R-07 號
    車牌1 面，係被告所有，犯本件偽造進而行使偽造特種文書
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願公益捐款新台幣3 萬元，請求為緩刑之宣告，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於被告請求範圍內
    為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第212 條、第216 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1793號
    被    告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄縣路竹鄉○○街112號
                      居高雄縣湖內鄉○○路576號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月間某日，自網路以新臺幣16萬元之價
    格購得HONDA重型機車1部（黃藍色、引擎號碼SC57E-000000
    0、附有鋁片空白車牌1面）後，因無法掛牌行駛，竟基於偽
    造並進而行使特種文書之犯意，以鐵片製造車牌號碼並黏貼
    於鋁片空白車牌上之方式，偽造車牌號碼7R-07之重型機車
    車牌1面，並將該偽造之車牌懸掛於其所有HONDA重型機車後
    ，騎乘並予以行使，足以生損害於監理機關對於車輛車牌管
    理之正確性。後於98年2月22日13時30分許，甲○○騎乘上
    揭HONDA重型機車行經嘉義縣大埔鄉省道台三線公路333.5公
    里處時，為警攔檢，當楊查獲其駕駛懸掛上揭偽造車牌之
    HONDA重型機車，並扣得偽造之重型機車車牌1面，始悉上情
    。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有現場照片2張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本1紙及扣案偽造車牌號碼7R-07之重型機車車牌1面可資
    佐證，本件事證明確，被告所犯罪嫌應堪認定。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具公文書之性質，惟
    依道路交通安全規則第8條規定，汽車牌照包括號牌、行車
    執照及拖車使用證，僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212
    條所列特許證之一種，對於偽造汽車牌照即無依刑法第211
    條之偽造公文書罪論處之餘地。核被告所為，係犯刑法第
    216條、第212條之行使偽造特種文書罪。又被告偽造汽車牌
    照後將之懸掛在其重型機車上予以行使，其偽造之低度行為
    ，應為其行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告懸掛上開偽造車牌於重型機車而行駛於道路之行為雖
    達多日，惟其懸掛後即有表彰該偽造特種文書行為之情狀，
    此僅屬同一行使偽造特種文書犯意下之接續行為，侵害同一
    法益，應僅論以一罪。另扣案偽造之車牌號碼7R-07之重型
    機車車牌1面，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              檢 察 官  王 振 名


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
