【裁判字號】    98,嘉簡,543
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，本院於九十八年四月十三日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄內關於「二」段之第二
行「（乙○○受騙匯款一萬七千元，另一次係利用劉忠興帳戶）
匯款至被告帳戶」，更正為「（另乙○○受騙匯款一萬七千元係
利用劉忠興帳戶）匯款至被告帳戶後，乙○○始【確定受騙】」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「事實及理由」欄內有
    如主文所示顯然錯誤，爰依法更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
