【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定執行刑（九十八年度聲減字第一七號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二、三號所示等罪，所處如附表編號二、
三號所示之有期徒刑，均減刑，詳如附表編號二、三號所載，與
如附表編號一號所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期
徒刑捌年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編
    號二、三號所示等罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表
    編號一號所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。至原確定判決所諭
    知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決之宣告執行。
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
