【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度易字第155號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，已坦承犯
    罪，並深感悔悟，然被告本身患有糖尿病，身體狀況不佳，
    收入並不穩定，才會一時糊塗放下此案。且被告父母年紀大
    了，且父親行動不便，住在療養院，療養院犯用及雙親生活
    費，均由被告獨自負擔，懇請准予交保以處理家中事物云云
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，被告所犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，復由本院於
    民國98年4月2日因認其犯罪嫌疑重大，且在短期內密集數起
    竊盜犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，裁定羈押，按刑
    事訴訟法第101條之1所規範之預防性羈押，係針對具高度再
    犯之虞犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設，被告自承基於
    急需用錢之動機，觀之被告於短時間內，以同一手法侵入他
    人住宅內竊取他人財物，嚴重危害住戶人身安全，已堪認有
    反覆實施同一犯罪，而使社會大眾受到侵害之虞，因認原羈
    押被告之原因依舊存在，亦無法以具保或限制住居等干預權
    利較輕微之手段，替代羈押，仍有羈押必要。再者，聲請意
    旨亦未提出有何刑事訴訟法第114條所規定不得駁回具保聲
    請之事由，所述理由並非本院所得審酌之停止羈押事由，是
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
