【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第311號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第139號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年
    4月29日釋放。又因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第421號判決分別判處有期徒刑7月、3月，並定應
    執行有期徒刑9月確定，復因施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第594號判決判處有期徒刑7月確定，上開各罪
    嗣經本院以96年度聲減字第594號裁定予以減刑，並定應執
    行有期徒刑7月確定，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月14日下午5、6時許，在嘉義市火車站圓環附近友人住處
    內，以將海洛因摻入香菸內之方式施用海洛因1次。嗣於96
    年12月15日，在嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○街45巷6弄3號
    為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，且其上開所排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）確認鑑定，檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有尿液代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年2月9日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可資佐證（見
    警卷第5、6頁），足認被告上開自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第139號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年4月29日釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，是被告於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛
    因之犯行，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所示科刑及於96年7月15日縮刑期滿執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察、勒戒、及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之
    動機、目的、手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
