【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第81號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 1
    年3月確定，於96年3月19日縮刑期滿執行完畢。又於同年因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年12月29日釋放出所執行完畢。猶不知悔改
    ，於上開觀察勒戒執行完畢5 年內，復基於施用毒品之犯意
    ，於97年11月16日上午9 時許，在花蓮縣花蓮市長頸鹿遊藝
    場附近，真實姓名、年籍不詳綽號為「阿弟」所有之汽車上
    ，以第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器燒烤之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命各 1
    次。嗣於同年月17日下午2 時許，因另案通緝為警緝獲，經
    其同意採尿送驗，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點同時施用海洛因及甲基安非他命之事
    實，業據其於偵查中及本院審理時均坦承不諱，而被告為警
    查獲時採集之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件
    尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份在卷可稽，被告上開自
    白與事實相符，堪信為真實。又被告前於94年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年12月29日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品；甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2 項第1
    款所稱之第二級毒品罪。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二
    級毒品罪，被告施用前後持有海洛因及甲基安非他命之低度
    行為，應為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告以一行為同時觸犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從重之施用第一
    級毒品罪處斷。又被告前於94年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1 年3月確定，於96年3月19日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科累累，素行不佳
    ，施用毒品之種類，對自己身體之殘害，經觀察、勒戒仍未
    能戒除毒癮及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55
條之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
