【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲丙字第181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載，另聲請書所附受刑人定應執
    行刑案件一覽表中誤載編號1罪刑之犯罪時間為「96年7月間
     」，應更正為「96年6、7月間」。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用刑法第41條第1項易科罰金之折算
    標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑
    已逾6 月，故不得易科罰金，合先敘明。又被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢
    ，係以所定之刑全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察
    官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有
    期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，是本院仍
    應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附
    此敘明。
三、查受刑人甲○○先後因重利等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並均確定在案，有本院97年度花簡字第606 號、
    97年度簡字第153 號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足參。本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
