【裁判字號】    98,花交簡,114
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年1月23日晚上7時
    許，在花蓮縣壽豐鄉○○路某處檳榔攤飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，仍駕駛車牌號碼3016-KJ 號自用小
    貨車，沿花蓮縣壽豐鄉○○路 2段由南往北方向行駛，嗣於
    同日晚上8 時10分許，行經該路段85號前欲左轉時，因酒後
    操控能力欠佳，不慎撞及丙○○駕駛之車牌號碼4838─GY號
    自小客車，致丙○○駕駛之自小客車又撞及乙○○停放於路
    旁車牌號碼631-BK號之自用小貨車，致其自身及丙○○均受
    有傷害（過失傷害部分未據告訴），並造成丙○○所駕駛之
    自小客車車體前方毀損及乙○○停放於該路旁之自小貨車左
    側車體部分受損。甲○○經送醫救治後，由財團法人基督教
    門諾會醫院於同日晚上8 時34分許對其抽血檢驗，血液酒精
    濃度為211.1mg/dl,換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.05 毫
    克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢證述之情節相符
    ，此外並有財團法人基督教門諾會醫院藥物濃度檢驗報告、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試推算表各1 份
    及現場照片14張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶
    駕車上路，仍心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且被告抽血檢驗酒精濃度甚高，酒後肇事造成
    自己、他人身體傷害及財產之損失，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
