【裁判字號】    98,撤緩,42
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（96年度花簡字第 699號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國96年 9月12日以96年度花
    簡字第699號判處有期徒刑 3月，緩刑3年，並於96年10月17
    日確定，竟於緩刑期內之97年 4月11日更犯竊盜罪，經臺灣
    高等法院花蓮分院於98年3月3日以98年度上易字第13號判處
    有期徒刑6月確定，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第
    1 項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、經查：受刑人係於本院96年度花簡字第 699號案件判決緩刑
    確定後，未逾半年即再犯竊盜案件，並經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑6月確定等情，此有上開2案件之刑事判決
    書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足證受
    刑人於緩刑期內，仍不知反省，始於短期內再次犯罪，故原
    宣告之緩刑實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本院
    認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
