【裁判字號】    98,花交簡,155
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍肇事後未停車察看，反而立即駕車逃逸，
    經人攔停後，仍執意逃離現場，未做任何處理，其犯罪之動
    機、手段、所生之危害、已與被害人甲○○達成和解，有和
    解書乙份在卷可參，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，於犯後
    坦承犯行，並與被害人達成和解，足見其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為
    當，爰併諭知緩刑 2年，以啟自新，並依刑法74條第2項第4
    款規定命被告向公庫支付新臺幣 5萬元，以資警惕，且此項
    命令依法並得為民事強制執行名義，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
