【裁判字號】    98,花簡,279
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
掃把壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4月8日17時許，在花蓮縣花蓮市民光 417
    －1 號前，因細故對甲○○不滿，竟基於傷害人身體之犯意
    ，以其所有之掃把毆打甲○○，致甲○○左手腕撕裂傷長1.
    5公分、左尺骨骨折、後頭部擦傷長寬2公分。案經甲○○訴
    由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告乙○○雖否認傷害犯行，辯稱：只有以掃把揮向
    甲○○云云。惟查，上揭事實，業據告訴人甲○○於警訊中
    指述綦詳，核與證人方秀花於警訊中證述之情節相符，並有
    警員之報告、告訴人之診斷證明書各1紙附卷可稽及掃把1支
    扣案可證。被告前揭所辯，係卸責之詞，不足採信。被告之
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    之素行尚可，偶因瑣事細故，動則加暴傷人，危害社會治安
    ，及其犯罪之目的、手段，被害人受傷程度，民事尚未賠償
    ，被告事後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案掃把 1支，係屬被告所有
    ，業據被告陳明在卷，此為其供犯罪所用之物，依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第 38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
