【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲己字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載，另聲請書所附受刑人定應執
    行刑案件一覽表中編號１罪刑之宣告刑部分補充：「 (罰金
    部分不在定應執行之範圍內）」。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又被告犯有應併合處罰之數
    罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中1 罪之有期徒刑先
    執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執
    行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書
    ，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣
    除，而不能認為已執行完畢，最高法院91年度臺非字第 328
    號判決意旨可資參照。
三、查受刑人甲○○先後因違反槍砲彈藥刀械管制條例及臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並均確定在案，有本院95年度訴字第91號刑事判
    決、97年度花簡字第1273號刑事簡易判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷足參。本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
