【裁判字號】    98,家聲,20
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。而非訟事件法第14條明定因非財
    產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。如未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告。非訟事件法第26條亦定有明文。
二、本件聲請人未繳納裁判費，經本院於民國98年3月2日通知命
    其於送達聲請人時起7日內補正，此項裁定已於民國98年3月
    25日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第26條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
