【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第55號、98年度核交字第106 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭評議後裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國90年3月23 日釋放出所，並經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第44號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用傾向，再經法院裁定送強制戒治，於
    92年3月8日強制戒治執行完畢出所，並經法院判處有期徒刑
    1年2月確定；再於94、95年間犯施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年4月、1年2月確定，甫於96年9月16 日縮短
    刑期執行完畢。詎不知悔改，於97年9月18 日晚間某時許，
    基於施用第二級毒品之犯意，在不詳處所，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內點火燃燒而吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次；又於是日隔2小時後，另基於施
    用第一級毒品之犯意，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年9月19日晚間9 時許，在花蓮縣花蓮市○○
    路280 號前，因其行跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人
    口，得其同意經警採尿送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應
    及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後經其同意所採集之尿液經送驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應及嗎啡陽性反應，此有偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各1 份在卷可稽。足認被告於本院調查及審理時之自
    白核與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品，不得非法持有、施用。被告前開施用海洛
    因及甲基安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾有事實欄所述之有期徒刑執行完畢之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之前開2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，並曾經觀察、勒戒
    、強制戒治，且經法院判刑，又再為施用第一、二級毒品，
    顯見其意志不堅，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行
    為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後
    終能坦承犯行，及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
