【裁判字號】    98,花簡,405
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第405號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有刑徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之番刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實第3 行後段更
    正為「吉安段0000-0000 號」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○犯本案時所攜帶之番刀1 把，屬鋒利之刀刃，
    客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器無疑。核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，素行良好，所竊取之物價值不高，
    犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，因一時短於思慮，致觸本案犯行，經此刑之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第5 款
    規定命其於判決確定後1 年內，向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務40小時。另並依同法第
    93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。末查
    ，扣案之番刀1 把，係被告所有，且係供被告犯本案所用之
    工具，亦據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
