【裁判字號】    98,花簡,426
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第426號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第7行之犯罪時間1月20 日更正為1
    月1日20時許，並將證據欄一、第3行之「社並約定轉帳」更
    正為「設定約定轉帳」外，餘犯罪事實、證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供合作金庫商業銀
    行大里分行帳戶予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財
    構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為高職畢業之成年女
    子，雖無前科，然尚有另一提供中華郵政帳戶之幫助詐欺犯
    嫌仍在偵查中，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務
    電話紀錄表可參，其以提供人頭帳戶方式，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾乙○○受有約新台幣 3
    萬元之金錢損失，並使執法人員難以追查詐騙集團成員之真
    實身分，其犯後猶飾詞否認，毫無悔意，亦未賠償被害人損
    害，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。本案帳戶提款卡，因被告已交付犯罪集
    團使用，而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，
    爰不宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
