【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，經比較民國95年7月1日施
行之修正前後刑法相關條文，認應以適用行為時之裁判前法律對
被告較為有利，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
