【裁判字號】    98,花簡,442
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第442號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第9 行「傳送」前應增加「接
    續」及「第10行「行動電話門號0000000000」之記載，應更
    正為「行動電話門號0000000000」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被害人乙○○原為被告甲○○之同居人，被告與被害人兩人
    間具有家庭暴力防治法第3條第2款規定之家庭成員關係。按
    家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2條第2款定有明文。核被告所為，係違反法院
    依家庭暴力防治法第14條第1項第2款規定所為禁止對於被害
    人為騷擾之行為，而犯同法第61條第2款之違反保護令罪。
    又被告明知本院核發之通常保護令，命其不得對被害人為騷
    擾行為，竟基於同一違反本院所核發通常保護令之犯意，多
    次以發送簡訊至被害人所使用行動電話之方式騷擾被害人，
    因其行為延續實施並構成同一犯罪構成要件，為接續犯，應
    以一罪論。爰審酌被告與被害人前為同居男女朋友關係，分
    手後本應相互尊重，明知於本院核發之民事通常保護令有效
    期間內，不得對被害人為騷擾行為，竟漠視本院核發通常保
    護令之內容，以發簡訊至被害人所使用行動電話之方式騷擾
    被害人，兼衡其素行、智識程度與犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
