【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續殺人未遂罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月30日犯殺人未遂罪，經本
    院以96年度上更一字第133 號，判處有期徒刑3年6月確定在
    案（起訴案號：台灣台東地方法院檢察署95年度偵字第1325
    號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯雖為刑法第271條第2項之殺人未遂罪，但於犯罪後自
    首並受裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                刑事庭    審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
