【裁判字號】    98,上訴,108
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國98年2月24日98年度訴字第7號第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4965號、97年度
毒偵字第745號、第786號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本旨，
    有違法或不當之情形而言，例如依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則等情，倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，難認已依上揭意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如，對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定者，亦
    難謂係具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又按刑事訴
    訟法第154條第2項規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；同法第161條第1項又規定，檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，故「檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」，最高法
    院92年度台上字第128號判例可資參照。
二、上訴人不服原審判決，具狀起上訴，上訴理由僅略以：上訴
    人施用毒品，應係病患，應予適當之治療，請准許得以美沙
    冬替代療法治療云云。惟上訴理由並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上
    訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說
    明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                   刑事庭審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官   陳萬山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
