【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑
壹年陸月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑肆年，並向公庫支付新台幣貳拾萬元。扣
案之土造霰彈槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
）、制式霰彈伍顆均沒收之。
    事  實
一、緣甲○○之祖父張阿義於二十幾年前逝世後遺留可擊發子彈
    具有殺傷力之土造霰彈槍1枝（槍枝管制編號：0000000000
    號），由甲○○之姊夫林英俊將該槍枝攜至合夥工廠內存放
    ，再因林英俊逝世後，甲○○即將該槍枝帶回桃園縣大溪鎮
    ○○路68巷5弄8號存放，未經許可而持有上開槍枝。甲○○
    另於十幾年前自宜蘭縣四方林靶場攜出制式霰彈11顆後，而
    未經許可持有子彈。嗣於98年1月10日15時10分許，甲○○
    駕駛車牌號碼5309-LL號自用小客車攜帶前開槍、彈至宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路離岸約200公尺處試射2發時為警當場查獲，
    而扣得其持有之上開土造霰彈槍1枝、制式霰彈9顆。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，而扣案之槍枝送請內政部警政署刑事警察局鑑定後，
    認「送鑑長槍1枝，認係土造霰彈槍，由具擊發機構之金屬
    槍身及土造金屬槍管組合而成，擊發功能正常，可供擊發口
    徑12 GAUGE制式霰彈使用，認具殺傷力。」，另扣案制式霰
    彈9顆，經採樣4顆試射均可擊發，認具有殺傷力，有內政部
    警政署刑事警察局98年1月19日刑鑑字第0980004937號鑑驗
    書1份在卷可證（98年度偵字第366號卷第20至23頁）。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪及同條例第12條
    第4項未經許可持有子彈罪。被告以一持有行為而同時持有
    上開改造霰彈槍及制式霰彈，為想像競合犯，應從一重依未
    經許可持有改造槍枝罪論處。再以被告於犯後均坦承犯行，
    深具悔意，且被告於持有槍枝過程中，亦未持以犯罪，以被
    告現為科技公司負責人，具有正當職業，衡以槍砲彈藥刀械
    管制條例第8條第4項未經許可持有改造槍枝罪之法定本刑為
    3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣（下同）700萬元以
    下罰金，被告因一時失慮而持有改造槍枝，致罹重典，情輕
    法重，本院衡其犯罪情狀在客觀上足以引起一般同情，倘科
    以其上開法定最低之刑，實嫌過重，爰依刑法第59條規定，
    酌量減輕被告之刑。爰審酌被告未經許可持有改造槍枝及子
    彈，對於社會治安造成危害，惟念其坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，以被告
    現有正當職業，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑4年，
    以啟自新，並考量被告身分、職業，以其所涉持有改造槍枝
    罪罪名非輕，爰依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告
    向公庫支付20萬元。扣案之土造霰彈槍1枝（槍枝管制編號
    ：
    0000000000號），具有殺傷力而屬違禁物，另扣案之制式霰
    彈9顆，其中4顆經試射後雖具有殺傷力，已因試射後均僅剩
    餘彈殼而不具殺傷力，是前開土造霰彈槍與其餘具殺傷力之
    制式霰彈5顆，均應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、
第59條、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
