【裁判字號】    97,訴,491
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第671號、97年度毒偵字第775號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點壹零壹參公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑壹年，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點壹零壹參公克）沒收銷燬。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159 條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。並為如
    下補充、更正：
 (一) 犯罪事實一(一)關於採尿時間之記載應更正為「民國97年7 月
    16日23時40分」。
 (二) 犯罪事實一(二)關於「安非他命」之記載應更正為「甲基安非
    他命」。
 (三) 犯罪事實一(一)、一(二)關於被告甲○○施用第一、二級毒品之
    方式，補充為：「以注射方式施用第一級毒品海洛因」、「
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後施用煙霧之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命」。
 (四) 犯罪事實一(一)、一(二)關於被告甲○○施用第一、二級毒品之
    地點，補充為「甲○○位於宜蘭縣頭城鎮○○路○段49巷3號
    住處」。
 (五) 證據部分補充：被告甲○○於本院審理時之自白。
三、爰審酌被告前有竊盜、毒品前科，素行不佳；其曾因施用毒
    品而觀察、勒戒及強制戒治，猶無法戒治毒癮，再犯本案，
    顯然自制力薄弱；兼衡其本案施用毒品之犯罪方式、因罹患
    咽喉癌，身體疼痛而施用毒品之犯罪動機、目前咽喉癌第3
    期之身體狀況；暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
