【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第146號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    住居所.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告對被告乙○○起訴部分，未據於起訴狀上載明被告
    乙○○之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於
    民國97年8月6日裁定命其於7日內補正。原告收受裁定後迄
    今仍未補正被告乙○○資料，其訴難認為合法，其假執行之
    聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
