【裁判字號】    97,訴,273
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第273號
原      告  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  三得利營造工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於98年4月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬捌仟參佰伍拾玖元，及其中
新台幣壹佰壹拾陸萬零伍佰玖拾陸元自民國九十七年三月二十一
日起，餘新台幣壹佰捌拾貳萬柒仟柒佰陸拾參元自民國九十七年
五月二十一日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣萬陸佰零壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。被告於訴之變更或
    追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加
    ，民事訴訟法第255條第1項第3款、第2項分別定有明文。本
    件原告原於民國97年4月16日向臺灣板橋地方法院聲請核發
    支付命令請求債務人（即被告）給付新台幣（下同）5,334,
    171元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，嗣因支付命令無法送達，乃於97年6月4日向該院
    起訴請求被告給付上開金額及自起訴狀繕本送達之日起至清
    償日止，按上開利率計算之利息。其後於本院97年10月21日
    言詞辯論時則就本金部分減縮為2,988,359元，惟就利息部
    分其中1,160,596元自97年3月21日起，餘1,827,763元自97
    年5月21日起至清償日止，均按週年利率5%計算之利息，係
    為擴張，揆諸前揭說明，原告變更訴之聲明於法並無不合，
    應予准許，先此敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告為其東西向快速公路萬里瑞濱線深澳
    坑匝道新建工程（下稱系爭工程）所需使用之鋼筋，前於96
    年8月27日向原告簽訂鋼筋買賣合約書編號：Desing9608-09
    （下稱系爭合約），原告依約分批出貨至工地後，被告支付
    貨款支票屢遭存款不足退票，甚或請款不予理會，經多次查
    催亦不理票、債信，致積欠鋼筋貨款共計2,988,359元。另
    依系爭合約明訂：付款條件二、貨款結算日，依結算日前一
    個月之實際出貨數量結算貨款，於每月5日前向甲方（即被
    告）請付款，每月20日領款應交付貨款領款日起算30天內付
    款之期票…。換言之，原告依約於1月內所出鋼筋，貨款於1
    月30日全部結算，2月5日前檢具請款單及統一發票（應包含
    出貨單）向被告請款，於2月20日領取至遲交付3月20日前付
    款支票。依此約定，系爭工程前於97年1月出貨60.90公噸，
    貨款1,160,596元，經原告依約請款後取得被告於97年3月20
    日付款支票，惟經付款提示而遭退票；系爭工程原告又分別
    於97年3月1日、13日各出貨79.83、7.07公噸予被告，貨款
    各為1,614,249元及213,514元，迄今皆未獲被告付款或交付
    貨款付款支票，故被告97年3月結欠原告貨款1,827,763元。
    為此，爰依買賣之法律關係，請求被告給付原告2,988,359
    元，其中1,160,596元自97年3月21日起，餘1,827,763元自
    97年5月21日起至清償日止，均按週年利率5 ％計算之利息
    。並聲明：如主文所示。
二、被告答辯則以：對於原告請求之數量及金額不爭執，但是目
    前因為業主積欠款項遲遲未撥下來，故沒有辦法馬上給付原
    告。並為訴之聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之鋼筋買
    賣合約書、三得利營造工程有限公司應付未付鋼筋貨款表各
    1份、羅東鋼鐵廠股份有限公司請款單3份、統一發票1紙、
    支票（發票日為97年3月20日、票面金額1,160,597元）及退
    票理由單各1紙為證，被告亦自認原告請求之數量及金額，
    僅抗辯因業主基隆市政府積欠其款項，故無法馬上給付貨款
    等語。是以，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文
    所示貨款本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
