【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1032號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，再經本院
    裁定停止戒治，所餘期間併付保護管束，迄88年9月30日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由本院以86年度訴
    字第451號為免刑判決確定。復於89年、91年間各因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第340號、91年度毒偵字第354號、525號提起公訴並送強制
    戒治，經本院分別以89年度易字第230號、91年訴字第263號
    分別判處有期徒刑4月及1年確定，強制戒治部分則分別於89
    年12月28日、92年4月25日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1394號
    提起公訴，並經本院以95年度訴字第34號判處有期徒刑1年2
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第169號裁定減為有期徒
    刑7月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年11月12日20時許及同日22時許，在宜蘭
    縣冬山鄉○○路○段254號住處，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年11月13日經警採集
    其尿液送驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
二、訊據被告甲○○坦承不諱，且被告尿液經採集送驗後，確呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄表表各1份附卷可稽。又被告前因施用毒
    品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於92年4月25日停
    止戒治付保護管束期滿執行完畢；又於5年內因違反毒品危
    害防制條例案件經法院判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑
    7月確定，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2項定有明文。被告於92年4月25日強制戒治
    執行完畢後，5年內已有再犯施用毒品之罪，本件自應依法
    追訴處罰。核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項施用第二級毒品。
    其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄一所述之前案，於
    96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累
    犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經
    強制戒治後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品
    之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理
    中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
