【裁判字號】    98,簡上,8
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度簡上字第8號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  郭美春律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度易字第641號中華民國9
7年12月18日第一審判決（起訴案號：97年度偵字第4185號，因
本院認宜以簡易判決處刑，而不經通常程序逕以簡易判決處刑）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官起訴書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，審酌本案行竊方式、被害人
    所生損害、間衡被告並無前科，素行尚佳，其犯罪後始終坦
    承犯行，並與被害人甲○○、乙○○達成和解，分別賠償新
    台幣7千元、1萬元之犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449條第2項、第454條第2項、刑法第320條第1項、第321條
    第1項第1款、第51條第10款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項（原審誤載為第22項）前段，量處
    如原判決主文所示之刑，本院經核原審認事用法，並無不當
    ，量刑亦稱妥適。被告及辯護人上訴指摘原審量刑過重，為
    無理由，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告所犯竊盜犯行其
    中包括侵入住宅竊盜罪，對被害人居住安全危害甚重，然考
    量被告尚以助學貸款就學中、且所犯已得被害人諒解並賠償
    損失、被害人並均具狀請求給予被告自新機會、因其一時失
    慮才罹犯行等，綜合上情，本院是認被告經此偵、審程序之
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，其等所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑3
    年，以勵自新。且為督促被告確能改過遷善，避免再因心性
    不定，而觸犯法網，宜有專人輔導與監督，爰併諭知緩刑期
    間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第93條，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      4     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年      4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
