【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人  甲○○
                    （
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌詐欺及恐嚇取財等案件，
    前經羈押，被告二名子女均由被告監護扶養，被告之母又患
    有肝腫瘤，白內障等疾病，爰請求准許具保停止羈押，讓被
    告於入監執行前讓被告返家安頓年幼子女及身有重病之母親
    等語。
二、經查，被告甲○○前因犯罪嫌疑重大，本院前以被告反覆實
    施同一詐欺及恐嚇取財犯行之虞，認有羈押之必要，執行羈
    押。茲該案件雖經本院判決，惟業經台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官聲請上訴，上項情事依然存在，不能因具保而消滅
    。另聲請人上開聲請，均非具保停止羈押之法定理由，本件
    聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
