【裁判字號】    98,交簡,355
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第355號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法使用爆裂物罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行「信號彈」後應增「（非槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    爆裂物）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故即至被害人乙○○住處引爆信號彈，以
    此宣洩不滿情緒，致生公共危險，幸火焰即時為丙○○熄滅
    而未釀成災害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，且被害人乙○○亦
    表示願意原諒被告，本院認被告經本次科刑教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，因認本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第186條之
    1第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                        簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第186條之1第1項：
無正當理由使用炸藥、棉花藥、雷汞或其他相類之爆裂物爆炸，
致生公共危險者，處1年以上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
