【裁判字號】    98,補,63
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第63號
原      告  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）2,643,288元，應繳裁判費27,235元，扣除前繳
    支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳26,235元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納新台幣1,000元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
