【裁判字號】    98,交簡上,6
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院宜蘭簡易庭97年度宜交簡
字第342號中華民國97年12月3日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第3724號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年9月19日晚間7、8時許，在宜蘭縣頭城鎮
    ○○街56巷3號住處，獨自飲用6瓶啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8時許，騎乘車牌號
    碼GRG -091號重型機車出門訪友，嗣於同日晚間9時58分，
    行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段與133巷巷口為警攔檢查獲，並
    於同日晚間10時8分，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.93毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○對上開犯罪事實於警詢、偵查、本院審理中
    均坦白承認，並有宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、刑法第185條之3案件【同心圓】測試紀錄表、宜蘭縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷足憑，堪
    認被告首揭自白與事實相符。
  (二)從而，被告於上開時、地服用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而仍駕駛車輛之事實，事證明確，應依
    法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1規定。並審酌被告之犯罪動機、酒醉之
    程度、對道路交通安全所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審
    判決認事、用法及量刑均適法、妥當，應予維持，被告以原
    審量刑過重為由，提起上訴，顯無理由，應予駁回。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時思慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，且被告患有第一型糖尿病
    、白內障導致視力不良等疾病，身體健康狀況不佳，而較難
    覓得適當之工作，致無力繳納易科罰金數額，此有國立陽明
    大學附設醫院診斷證明書3紙、中華民國身心障礙手冊影本1
    份、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本1份、宜蘭縣頭城
    鎮公所低收入戶證明書1份在卷可參，故本院認被告經此次
    科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又為使
    被告能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第74條第2項
    第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之
    義務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束，以勵自新。再者，倘被告於本案緩刑期間
    ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4
    款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，刑法第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
            刑事第三庭  審判長法  官  林惠玲
                              法  官  劉家祥
                              法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
