【裁判字號】    97,重訴,43
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第43號
反  訴原告  華峰砂石有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林士祺律師
複  代理人  丙○○
反  訴被告  偉全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複  代理人  林育鴻律師
上列當事人間確認租賃關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查反訴原告於本院97年度重訴字第43號民事事件中提起反訴
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月2日當庭裁定命反
    訴原告於7日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
