【裁判字號】    98,民專訴,10
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第10號
原      告  美商科林研發公司（Lam Research Corp.）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  劉法正律師
            賴蘇民律師
            柳瑜珊律師
            林秋琴律師
            陳彥希律師
            王仁君律師
            林哲誠律師
被      告  新加坡商丙○○○○○○有限公司
法定代理人  乙○○ （Mich.
訴訟代理人  范曉玲律師
            林敏浩律師
            王孟如律師
上列當事人間請求排除侵害專利權事件，被告聲請命原告供訴訟
費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹佰柒拾陸萬壹仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段定有明文。又（第1項）供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券；但當事人別有約定者，不在此限。
    （第2項）前項擔保，得由保險人或經營保證業務之銀行出
    具保證書代之。（第3項）應供擔保之原告，不能依前二項
    規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證書
    代之，民事訴訟法第102條定有明文。
二、查原告係美商公司，在中華民國境內無事務所及營業所，此
    觀原告於起訴狀內僅記載國外送達處所自明，且為原告所自
    陳。揆諸前揭規定，應認被告聲請原告供訴訟費用之擔保，
    為有理由，應予准許。
三、次查，原告訴之聲明之訴訟標的價額經核定為新台幣（下同
    ）45,849,375元，經兩造同意並捨棄抗告權（見本院卷一第
    318 、319 頁筆錄），原告業已依上開核定訴訟標的價額依
    法繳納第一審裁判費415,480 元，而第二審、第三審裁判費
    均為623,220 元，第三審選任律師酬金之費用為100,000 元
    ，故擔保被告於各審應支出之費用總額，總計1,761,920 元
    。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
