【裁判字號】    98,行專訴,29
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第29號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣本件參加人丙○○前於民國94年8 月29日以「金屬管夾用
    帶體構造」向被告申請新型專利，經被告編為第94214831號
    進行形式審查，准予專利後發給新型第M292034 號專利證書
    （專利權期間：自西元2006年6 月11日至西元2015年8 月28
    日止）。嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第94條第1 項
    第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發
    。案經被告審查，以97年10月8 日（97）智專三（一）0205
    4 字第09720539250 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   22     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4    月   22     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
