【裁判字號】    98,基簡,505
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1185號、98年度毒偵字第640號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點參公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「基隆市警察局第一分局延平所查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單」、應適用之法條除
    應補充記載：「扣案之第二級毒品安非他命毛重0.3公克（
    併同難以完全析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之；吸食器壹組
    ，為犯罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    22   日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    22   日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1185號
                                     98年度毒偵字第640號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街18巷4號2樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段66之1號B1
                        之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5月13日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署以94年度毒偵字第779號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年3月2日或3日某時，搭乘某友人所駕駛之
    車輛，在基隆市某處往深澳坑萬家福路上，以將甲基安非他
    命置入玻璃球吸食器內點火烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於98年3月5日下午13時30分許，在基隆市
    仁愛區○○路299號前，為警盤查時，查獲第二級毒品安非
    他命1包（毛重0.3公克）及安非他命吸食器1組，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體（檢體編號116），經送台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並
    以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽
    性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽
    ，並有第二級毒品安非他命1包及上開施用毒品之器具扣案
    可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第
    1項之規定宣告沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器，為被
    告所有且為施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
