【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1月23
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二行第十六字至第二十二字關於
「處有期徒刑月」之記載，應更正為「累犯，處有期徒刑月
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本主文犯罪事實欄一與理由欄三(一)
    均已敘明被告構成累犯之前科事實，據上論斷中，並引述刑
    法第47條第1 項，故主文欄第二行第十六字至第二十二字之
    記載，係顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                             書記官 王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
