【裁判字號】    98,基簡,477
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第137號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷89之2號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度基簡字第864號判處有期徒刑4月確定；復因持有第一級
    毒品、行使偽造文書等案件，經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第1859號判決判處有期徒刑2年、5月確定；又因施用第二
    級毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第507號判處
    有期徒刑7月確定，上開4罪嗣經分別減刑並合併定應執行有
    期徒刑1年6月；又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度易字第283號判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑4月又15日。上述各罪經接續執行，甫於民國96
    年10月25日易科罰金執行完畢。乙○○於97年1月上旬某日
    ，明知其友嚴來福所使用之自小客車（原車牌號碼係6390-D
    F）未懸掛車牌，且嚴來福僅有鑰匙而無行車執照或正當使
    用之證明文件，顯係來路不明之贓物（該車係車主張信義於
    94年2月23日前後在台南縣麻豆鎮公所前遭不詳之人竊取後
    ，不詳之人將車身及引擎號碼變造，嗣後為嚴來福所竊得，
    嚴來福涉案部分業經本署起訴），竟仍予收受而駕駛，又為
    躲避調查，更2度懸掛他車車牌。嗣於97年1月24日因違規停
    車為警移置保管，過程中發現引擎與車身遭變造，進而追查
    始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人張信義之子
    丙○○警詢時所述之內容，（三）國瑞汽車股份有限公司國
    保字第097024號函影本，（四）嚴來福於本署所供述之內容
    。
二、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。被告有事實欄
    所載之科刑執行情形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依刑法第47條第1項規
    定以累犯論處。被告犯後坦承，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    5     日
                      檢  察  官   甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
