【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第343號、97年度偵字第979號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之監視器鏡頭壹具、監視器螢幕壹台、四色牌壹佰玖拾貳副
及抽頭金新台幣佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經本署檢察官以97
    年度偵字第979 號為緩起訴處分確定。扣案之監視器鏡頭1
    具、監視器螢幕1 台、四色牌192 副及抽頭金新台幣（下同
    ）300 元，分係被告犯罪所用及所得之物，爰請依刑事訴訟
    法第259 條之1 宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項規定，以97年度偵字第979 號為緩起訴處分
    確定，業經本院核閱上開卷宗屬實，而該案件所查扣之監視
    器鏡頭1 具、監視器螢幕1 台、四色牌192 副及抽頭金300
    元，均係被告所有，且監視器鏡頭1 具、監視器螢幕1 台、
    四色牌192 副係供該案件賭博之用，300 元則係被告抽頭所
    得等情，業據被告供承在卷，合於上開單獨宣告沒收之規定
    ，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
