【裁判字號】    98,基交簡,121
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「丙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事者，自首而接受裁
    判」。
  (二)證據另補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙。
  (三)本件被害人因本件車禍事故，除受有右膝遠端股骨關節面粉
    碎性骨折併創傷性關節炎、臉部多處撕裂傷、右肩挫傷合併
    擦傷之傷害，此有臺灣礦工醫院診斷證明書附卷可稽。且經
    本院向該醫院函查被害人受傷之情形，經該醫院以98年3 月
    25日礦事字第043 號函覆載明：「‧‧‧二、查病患李君受
    傷後造成右膝創傷性關節炎，以達嚴重減損右側攜關節之機
    能，僅能慢慢走、無法跑步、無法運動；且因關節損壞，未
    來數年內右膝可能要置換人工關節。‧‧‧」等語，此有該
    函在卷可稽，是被害人所受傷害顯然已達刑法第10條第4項
    第4 款所稱之重傷害無疑。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害人致重傷罪。又被告於車禍發生後，其過失重傷害犯行未
    為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    貿然向左行駛欲越過分向限制線迴轉，致與被害人直行之機
    車發生擦撞，其過失情節非輕，而導致告訴人受有如附件犯
    罪事實欄所示之傷害，且被告與告訴人雖經多次調解，仍未
    能就賠償金額達成共識，以致迄今仍未和解等一切情狀量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284條
I因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
  。
II從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
  刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑
  、拘役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第35號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4之3號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年8月27日下午1時55分許，自基隆市○○街
    341號對面路邊，駕駛車號6G-4865號自小客車，欲迴轉往基
    隆市○○街方向行駛，本應注意起步前應顯示方向燈，並應
    讓行進中之車輛優先通行，且在劃有分向限制線之路段，不
    得迴車，而當時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意即貿然向左行駛欲越過分向限
    制線迴轉，致與由甲○○所騎乘、沿基隆市○○街直行往暖
    西國小方向行駛之車號NM9-908號重機車發生擦撞，甲○○
    因而倒地受有右膝遠端股骨關節面粉碎性骨折併創傷性關節
    炎、臉部多處撕裂傷、右肩挫傷合併擦傷之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述之情節相符，此外復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故談話紀錄表及現場
    暨車損照片附卷可稽。而告訴人確因本件車禍受有前揭傷害
    ，亦有臺灣礦工醫院診斷證明書附卷可稽。按汽車起步前應
    顯示方向燈，並應讓行進中之車輛優先通行；在劃有分向限
    制線之路段，不得迴車，道路交通安全規則第89條第1項第6
    款及第106條第2款分別定有明文，被告駕駛汽車自應注意上
    開規定。而依卷附道路交通事故調查報告表所載，當時天候
    為晴，視距良好，路面無障礙物，衡情應能注意，竟疏未注
    意，而肇事致告訴人受傷，其有過失甚明。被告之過失行為
    與告訴人之傷害間，有相當因果關係，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致臺灣基隆地方法院簡易庭中    華    民    國
98    年    2    月    20    日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
