【裁判字號】    98,基簡,476
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5205號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「丙○○前因
    施用第一、二級毒品、竊盜及搶奪等案件，分別經本院於民
    國91年7月19日以91年度訴字第252號判決判處有期徒刑10月
    、6月，於91年9月3日以91年度訴字第235號判決判處有期徒
    刑8月、1年6月確定，嗣經本院以91年度聲字第511號裁定合
    併定應執行有期徒刑3年確定，再經本院以96年度聲字第600
    號裁定減刑後應執行為有期徒刑1年9月確定，於96年2月15
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，管束期間至96年12月9
    日屆滿（不構成累犯）。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5205號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街101號
                        （現另案在新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○因缺錢購買毒品，竟意圖為自己不法所有，於民國96
    年9月30日晚間9時30分許至同年10月1日上午5時42分許間之
    不詳時間，在基隆市安樂區○○○路51號前，持其拾得之機
    車鑰匙，開啟而竊取乙○○所有，停放在該處之車號P6J－
    856號普通重型機車1輛得手後，即騎乘前往基隆市○○區○
    ○路59號附近，將該車連同鑰匙交予一年籍姓名不詳，綽號
    「小虎」之男子，用以交換毒品並施用殆盡；旋有二不詳姓
    名男子於96年10月1日共乘上開機車，在基隆市○○區○○
    路17號前，共同徒手搶奪甲○○之手提包得手後揚長而去；
    經警獲報趕往處理，並調閱附近監視錄影畫面追查，而在基
    隆市○○區○○路401號前尋獲上開機車（懸掛丁○○所有
    ，然遭竊之K7D－565號車牌，原車牌不知所蹤，車體部分業
    已發還乙○○），並將自遺留在該車前置物箱內之礦泉水瓶
    之瓶口採得之棉棒送交比對，嗣與警另案在一失竊車輛內之
    飲料瓶口採得之棉棒所檢出之DNA相符，且循線查悉該飲料
    可能為丙○○所遺留，遂至臺灣基隆監獄詢問適另案在監服
    刑之丙○○，並得其同意採集其口腔棉棒再送比對確認結果
    ，始獲上情（丙○○涉有搶奪及竊取K7D－565號車牌等罪嫌
    部分，另為不起訴處分）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）證人即被害人乙○
    ○於警詢時之陳述；（三）上開機車之照片、車輛尋獲電腦
    輸入單及內政部警政署刑事警察局96年10月19日刑醫字第
    0960152814號、97年11月28日刑醫字第0970173805號鑑驗書
    、臺北縣政府警察局97年6月23日北縣警鑑字第0970082913
    號鑑驗書。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  戊○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
