【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第170號
原      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
共      同  黃敬唐律師
訴訟代理人
被      告  銘勤企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第 1項分別定有
    明文。
二、本件被告雖已解散，但依公司法第24條、第25條規定：「解
    散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、
    「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」，被告應
    行清算，於清算完結前，其人格尚未消滅。查被告事務所所
    在地係台北縣板橋市○○○路 338號之1（2樓），有公司基
    本資料在卷足憑，依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。現原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
