【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第280號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十二日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟伊請求協商已逾數月，最大債
    權金融機構國泰世華商業銀行均不與之協商，以致協商未能
    成立，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    債務人清冊、聲請人之戶籍影本及身分證影本、昭信法律事
    務所函（即前置協議聲請書）及掛號郵件收件回執影本、聯
    合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資料影本（附相關財
    產資料）、各類支出之單據影本及勞工保險資料等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之戶籍影本及身分證
    影本、昭信法律事務所函（即前置協議聲請書）及掛號郵件
    收件回執影本、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資
    料影本（附相關財產資料）、各類支出之單據影本及勞工保
    險資料等件為證，經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第６條第３項、第８條
    及第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲
    請人聲請更生，為有依據，應予准許。至以後之更生程序，
    則依消費者債務清理條例第16條第１項之規定，命司法事務
    官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年４月22日12時公告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
