【裁判字號】    98,基簡,492
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第707號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行所載「於
    97年9 月9 日因縮刑期滿執行完畢」，更正為「於97年9 月
    8 日因縮刑期滿執行完畢」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第13行所載「於
    97年9 月16日因縮刑期滿執行完畢」，更正為「於97年9 月
    15日因縮刑期滿執行完畢」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第2 行所載「二
    人見狀乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」等語，
    補充為「二人見該水果攤無人看守，且僅以帆布覆蓋水果，
    遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」。
  4.就檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告丁○○及乙○○竊得
    之物品，補充「蘋果2 粒」。
（二）證據部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄（一）所列「被告丁○
    ○於警詢中、乙○○於警詢及偵查中之自白」，更正及補充
    為「被告乙○○於警詢中之自白及被告丁○○於警詢及偵查
    中之自白」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丁○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）被告丁○○及乙○○就本件犯行，互有犯意聯絡及行為分
      擔，應論以共同正犯。
（三）被告丁○○及乙○○分別曾受如檢察官聲請簡易判決處刑
      書犯罪事實欄一所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷供參，被告丁○○及乙○○受徒刑執
      行完畢後，再為本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告丁○○及乙○○正值壯年，不思循正當途徑獲
      取所需，竟趁水果攤無人看守之際，竊取攤內水果，且其
      等前均有竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足認其等法
      治觀念均有嚴重偏差，然其等竊得物品之價值非鉅，且均
      已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第707號
    被      告  丁○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○里街18巷
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村月眉11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國94年間，犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院，於
    95年8月8日，以94年度易字第475號判處有期徒刑10月確定
    ，經同法院以96年度聲減字第118號裁定減為有期徒刑5 月
    ，又於95年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣高等法院於96年11月30日，以96年度上訴字第11
    68號判處有期徒刑10月確定，上開二罪，經同法院以97年度
    聲字第837號裁定應執行有期徒刑1年2月，於97年9月9日因
    縮刑期滿執行完畢；乙○○於96年間，因犯傷害罪，經臺
    灣臺北地方法院簡易庭，於96年9月27日，以96年度簡字第3
    019號判處有期徒刑3月確定，又於96年間，再犯傷害罪，經
    臺灣臺北地方法院簡易庭，於97年3月31日，以97年度簡字
    第936號判處有期徒刑5月確定，上開二罪，經同法院以97年
    度聲字第1111號裁定應執行有期徒刑6月，於97年9月16日因
    縮刑期滿執行完畢，2人均猶不知悔改。
二、丁○○、乙○○於98年1月11日凌晨1時57分許，行經臺北縣
    金山鄉○○路190號丙○○所經營之水果攤前，二人見狀乃
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同以徒手方式
    掀開遮蓋水果之帆布，竊取梨子9顆、木瓜1顆等水果，得手
    裝入隨地所拾得之袋子裡逃逸。嗣經警方從案發現場所附近
    社區裝置監視器所拍攝到畫面而循線查獲。
二、案經丙○○訴請臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丁○○於警詢中、乙○○於警詢及偵查中之自白。
(三)、證人丙○○於警詢中之證詞。
(四)、監視器照攝到畫面翻拍照片2張在卷，被告2人犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：
    核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人所犯竊盜罪嫌，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告2人有上開犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其等於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。末查，犯案用之空袋子1只，係
    為被告2 人在地面所拾獲之無主物，業據被告乙○○供承在
    卷，並未扣案，為吾人用後常易丟棄物，且現無積極事證足
    證仍然存在，顯見業已遭丟棄而滅失，爰不另聲請宣告沒收
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
