【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3010號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於民國97年11月26日指定保證金新台
    幣（下同）1萬元，由具保人乙○○繳納後，業已將被告甲
    ○○釋放，並經同署檢察官提起公訴。本院於審理過程中，
    對於被告甲○○之戶籍地即臺北縣瑞芳鎮○○○路269號及
    居所臺北縣瑞芳鎮○○○路225號合法送達通知，被告無正
    當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未
    變更，亦無在監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院
    檢察署刑保字第97000604號刑事保證金收據、本院送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告甲○○
    業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
