【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害家庭、妨害自由等案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第325號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害家庭案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國97年8月25日以97年度訴字第748號判決判
    處有期徒刑1年2月，緩刑3年，並於97年9月24日確定在案；
    復於緩刑前即97年1月19日（聲請書誤載為96年11月21日）
    更犯妨害自由等罪，經臺灣苗栗地方法院於97年11月6日以
    97年度訴字第562號判決判處應執行有期徒刑5月，如易科罰
    金以新臺幣1,000元折算1日，並於97年11月6日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1有關得撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1月
    7日修正、同年2月2日公布，並自95年7月1日起施行，其間
    固有行為後法律變更之情形，惟因受刑人於新法施行後始受
    緩刑之宣告，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之規
    定（與刑法施行法第6條之1所定之情形不同），而無須為新
    舊法之比較適用，應先敘明。
三、次按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6
    月以內為之。」修正後刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節
    重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適
    用之。」。
三、經查：
（一）受刑人前因犯妨害家庭案件，經臺灣板橋地方法院以97年
      度訴字第748號判決判處有期徒刑1年2月，緩刑3年，並於
      民國97年9月24日確定在案；復於緩刑前更犯妨害自由等
      罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度訴字第562號判決判處
      應執行有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1
      日，並於97年11月6日確定等事實，此有上開判決書影本
      各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被
      告確於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
      之有期徒刑之宣告確定。
（二）受刑人雖於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
      罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑
      宣告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收
      其預期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之
      1第1項第1款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑
      法第75條第1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。查聲請
      意旨所指各節，固有前開判決影本各1份及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，惟因受刑人於緩刑期前所犯妨
      害自由等罪所受刑之宣告，猶可易科罰金，故與聲請人所
      指刑法第75條第1項第2款規定之「應」撤銷緩刑宣告要件
      不符。
（三）再者，受刑人固符合刑法第75條之1第1項第1款得撤銷緩
      刑宣告之事由，惟刑法對於在緩刑前因故意犯他罪，而在
      緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情形，規定
      「得」撤銷緩刑宣告，亦即由法院依個案審酌受刑人再犯
      罪之情節，是否與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶
      發犯、初犯改過自新之目的不符，認定原宣告之緩刑是否
      確難收其預期效果，而有撤銷原緩刑宣告之必要。本件受
      刑人於97年1月19日更犯妨害自由等案件，亦僅科以應執
      行有期徒刑5月，所科刑度非重，足認受刑人再犯罪之情
      節尚非重大，又聲請理由亦未敘明受刑人之行為有何顯與
      緩刑制度不符之處，亦即依據聲請人所附卷證，核無客觀
      具體事證足認受刑人前所受緩刑之宣告確難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，因認所請亦與刑法第75條之1第1
      項第1款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。從而，聲請人
      聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
