【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項持有制式手槍、同條例第12條第4 項持有制式子彈、
    同條例第13條第4 項持有手槍主要組成零件及刑法第302 條
    第1 項妨害自由等罪之案件，經本院訊問暨核閱卷後，認其
    涉犯上開罪名，嫌疑重大，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項之持有制式手槍罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，而於民國98年3 月3
    日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自為警查獲後，迄偵訊及鈞院審理時均
    坦承犯行，且將扣案槍彈來源供述綦詳，並無任何隱瞞，足
    見已無串證之虞，且被告有固定住所，家中生計賴其負擔，
    應無逃亡之虞，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。然查
    被告所犯上開案件經本院審理後，業於98年4 月22日以98年
    度訴字第219 號判決，認定被告犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項持有制式手槍、同條例第12條第4 項持有制式子
    彈、同條例第13條第4 項持有手槍主要組成零件及刑法第30
    2 條第1 項妨害自由等罪，判處應執行有期徒刑捌年，併科
    罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，有該判決書1 份附卷可憑，是被告上開羈押之原
    因及必要性俱未消滅，且無從以具保方式替代之，此外，本
    案復查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，從而
    ，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。又被告所辯無逃亡及串
    證之虞，均非本件羈押被告之原因，自不在本院審酌範圍，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
