【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十二日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構匯豐銀行（原中
    華商業銀行）請求共同協商債務清償方案並成立，於協商成
    立時，渠每月薪資有新臺幣（下同）50,000元，惟嗣於民國
    96年３月渠被雇主資遣，且尋覓工作未果，沒有收入，以致
    履行顯有重大困難，因不可歸責於渠之事由而違反協議，又
    渠無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清
    冊、協議書影本、聲請人之員工薪資證明、離職證明書影本
    、聯合徵信資料影本、自國稅局取得之財產資料影本及金山
    地區農會存摺影本各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、協議書影本、聲請人之員工
    薪資證明、離職證明書影本、聯合徵信資料影本、自國稅局
    取得之財產資料影本及金山地區農會存摺影本各１件為證，
    經核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種
    應裁定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為
    有依據，應予准許。至以後之更生程序，則依消費者債務清
    理條例第16條第１項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國98年４月22日12時公告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
