【裁判字號】    98,基簡,494
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第494號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官    劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1498號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市信義區○○○路○段509巷14
                        號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月25日下午3時
    20分許，在基隆市○○路8號台灣屈臣士個人用品商店股份
    有限公司（下稱屈臣士商店）內，基於單一之竊盜犯意，乘
    店員不知之際，接續竊取該店商品陳列架上待售之杏聯SINQ
    UART軟膏1支、杏輝Xylmol喜癒痔軟膏1支及DEMONSTRATION-
    TESTER眼線筆1支，得手後將杏聯SINQUART軟膏1支及杏輝
    Xylmol喜癒痔軟膏1支藏置於披掛在其左手臂上之外套下面
    ，另DEMONSTRATION-TESTER眼線筆1支則藏置在上開外套之
    口袋內，於步出該店大門欲離去時，為設置於大門之防盜警
    報器感應到有未付款消磁之商品而鳴響，經該商店主任丙○
    ○上前查問，甲○○只將上開杏聯SINQUART軟膏1支及杏輝
    Xylmol喜癒痔軟膏1支交出，仍隱藏上開DEMONSTRATION-TES
    TER眼線筆1支，並佯稱係忘記付款，丙○○信以為真，由甲
    ○○補付款後讓甲○○離去，惟甲○○步出該店大門，防盜
    警報器又鳴響，丙○○再度上前查問，甲○○始再從其外套
    口袋內取出上開DEMONSTRATION-TESTER眼線筆1支，丙○○
    乃報警到場查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○固不諱言於上揭時地將上開被害人商店商品
    置於其外套下及外套口袋內之事實，惟矢口否認涉有竊盜罪
    嫌，辯稱：伊是忘了付錢云云。然查，上揭事實，業據證人
    丙○○於警詢時指述及偵訊時證述綦詳，且衡諸常理，若顧
    客確係忘記付款，實無將商品藏置於隱密處及個人衣物口袋
    內之理，被告上開所辯，顯係畏罪飾卸之遁詞，不足採信。
    此外，復有贓物認領保管單2紙、贓物照片8張、屈臣士商店
    監視錄影畫面照片4張及屈臣士商店交易明細表1紙在卷足憑
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
