【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯偽造
    文書案件，經依檢察官指定繳納保證金新台幣（下同）2 萬
    元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因偽造文書案件，經聲請人指定保證金額2 萬元
    ，於具保人繳納保證金後，被告業經釋放，嗣被告因該案經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2836號判決判處有期徒刑1
    年，復由最高法院以97年度台上字第6162號判決駁回上訴確
    定，於執行中經聲請人對被告之戶籍址及居所依法傳喚，均
    經合法寄存送達，然被告竟未按時到案執行，復經聲請人拘
    提無著，又被告於本院裁定時，並未在監、所執行或羈押，
    足認聲請人已依法通知被告；另聲請人依法通知具保人之地
    址，確為具保人之戶籍址，復核與具保人在保證金收據上記
    載之住址相同，且聲請人向該址送達執行通知，以供具保人
    通知被告到案執行，業經具保人本人親自及同居人代為收受
    通知，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於具
    保人等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署執行
    傳票之送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提無獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。綜上，堪認被告確已逃匿，依據
    前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
