【裁判字號】    98,基簡,498
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值
    、所生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第213號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街52號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年7月
    16日，以96年度基簡字第703號判決判處拘役25日、緩刑2年
    確定，現仍在緩刑期間內（不構成累犯）；詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於98年4月12日12時28分許，在
    基隆市○○區○○路50號「康是美」商店內，徒手竊取貨架
    上之魔法冰光影眼霜1盒（價值新臺幣190元），得手後隨即
    將之置入褲子口袋內藏放，旋為該店經理乙○○觀看店內監
    視錄影畫面所發覺，並會同該店人員於甲○○離去之際出言
    予以攔阻，並要求其將口袋內物品取出查看，甲○○見事跡
    敗露，遂藉機轉身將上開眼霜放入身旁放置衛生棉之櫃內；
    經警據報到場逮捕甲○○，並扣得上開眼霜1盒（已由乙○
    ○立據領回），而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告自承其當時係本於竊盜之意，而拿取上開
    眼霜置入褲子口袋內之供述；（二）證人乙○○於警詢時之
    陳述；（三）贓物認領保管單1紙及上開眼霜、現場之照片
    共3張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  魏書菘
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
