【裁判字號】    97,審簡,2472
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。譜詩妮爾有
限公司之股東同意書上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「偽蓋『乙○○
    』之印文」改正為「盜蓋『乙○○』之印章」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比
    較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1條 之1 規定，併予敘明。
  (二)修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，然修正
    後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪即
    應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，以舊法較
    有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受
    刑人。
三、按本件被告甲○○為譜詩妮爾公司實際負責人，負責綜理該
    公司營業之一切事務，屬從事業務之人，其以盜用、偽造告
    訴人乙○○之印章、署押之方式，虛偽製作譜詩妮爾有限公
    司股東同意書，委由不知情之會計人員持前開偽造之股東同
    意書連同有限公司變更登記表等資料，致使不知情之高雄市
    政府建設局承辦公務人員於形式審查後，將該公司之全部出
    資額轉讓由告訴人承受、負責人變更為告訴人等不實事項，
    登載於其職務上職掌之公司登記簿公文書之犯行，核其所為
    ，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪
    ，及同法第214 條使公務員登載不實文書罪。被告利用不知
    情之會計人員為前開犯行，為間接正犯。其盜用告訴人印章
    、偽造署押之行為，為業務上登載不實行為之一部，又將明
    知為不實之事項，登載於業務上所作成之文書後復持以行使
    ，其登載之低度行為，另為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪；再被告所犯行使業務上登載不實文書及使公務員登載
    不實犯行間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條後段牽連犯規定，從情節較重之使公務員登載不實罪處
    斷。爰審酌被告未經告訴人同意，利用取得告訴人印章等資
    料之機會，偽造業務上製作之文書，並進而行使之並使公務
    員登載於所掌之文書，所為實屬不該，且其犯後否認犯行，
    態度不佳，及其動機、目的、素行、犯罪所造成之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至譜詩妮爾有限公司之股東同意書上偽造之「乙○○」署押
    1 枚，應依刑法第219 條規定予以宣告沒收。檢察官另認被
    告盜用告訴人印章所生之印文，屬偽造之印文，依最高法院
    48年台上字第113號判例意旨，則尚有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第215 條、第
    216 條、第214 條、第219 條、修正前刑法第55條後段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵續字第268號
      被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市苓雅區○○○路225號1樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因偽造文書案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
  經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長發回續行偵查，嗣經偵查
  結果，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
  分敘如下：
               犯罪事實
  一、甲○○係址設高雄市○○區○○街116號13樓「譜詩妮爾有
      限公司」（下稱譜詩妮爾公司）實際負責人，為執行該公司
      業務之人，明知乙○○並未實際出資入股譜詩妮爾公司而同
      意擔任該公司之董事暨負責人，竟趁為乙○○辦理勞、健保
      事宜取得其身分證及印章等物之機會，基於行使偽造文書之
      概括犯意，於民國95年1月2日虛偽製作譜詩妮爾公司股東同
      意書，記載：「二、原股東劉人維全部出資額柒佰伍拾萬元
      整，轉讓由乙○○承受。三、茲因原股東出資轉讓，原董事
      長劉人維退出選任乙○○為董事，執行業務並對外代表本公
      司。」等不實內容，並偽蓋「乙○○」之印文、偽簽「乙○
      ○」之署名，委由不知情之會計事務所人員持前開偽造之股
      東同意書連同有限公司變更登記表等資料，於同年2月8日向
      高雄市政府建設局行使以申請譜詩妮爾公司變更登記，致不
      知情之高雄市政府建設局公務員將前揭不實事項登載於職務
      所掌之公司登記簿公文書上，足生損害於乙○○本人及高雄
      市政府建設局對於公司相關登記管理之正確性。嗣於乙○○
      接獲國稅局之營業稅滯怠報（409）核定稅額繳款書而悉上
      情。
  二、案經乙○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○固坦承不諱有委託他人辦理上開譜詩妮爾公
      司變更登記，且告訴人乙○○並未出資等事實，惟矢口否認
      有何犯行，辯稱：當初大家都有談投資，乙○○沒錢，所以
      同意用伊名字當負責人云云，經查：上開犯罪事實業據告訴
      人乙○○指訴綦詳，並有高雄市政府95年7月3日高市府建二
      工字第09500595380號函暨譜詩妮爾公司股東同意書、有限
      公司變更登記表等在卷可稽，足見告訴人之上開指訴洵非無
      據，堪予採信。至被告雖辯稱告訴人有同意用伊名字當負責
      人云云，然查，被告於偵查中自陳乙○○之月薪為新台幣（
      下同）2萬1,000元，並無其他股利，且於94年12月間即已離
      職，核與告訴人之陳述相符，衡諸告訴人在該公司之薪資僅
      有月薪2萬1,000元，並無其他股利，已尚難認為告訴人當時
      於譜詩妮爾公司之身分與被告所謂之股東身分相符，何況，
      告訴人既於94年12月間即已離職，且自始均未享有任何股東
      之利益，自益難認為被告所辯告訴人於離職後之95年1、2月
      間，仍願於無任何實益之情形下擔任譜詩妮爾公司董事暨代
      表人，據上所述，自難認為被告所辯與常情相符，被告罪嫌
      應堪認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第215條行使業務上
      登載不實文書罪嫌、同法第214條之使公務員登載不實罪嫌
      。被告偽造「乙○○」印文及署名之行為，係偽造文書之階
      段行為；其偽造文書後復持以行使，其偽造之低度行為則為
      行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之
      會計師事務所人員以行使業務上登載不實文書及使公務員登
      載不實之犯行，為間接正犯，應自負刑責。被告所犯上開2
      罪間，有方法、結果之牽連關係，請依刑法修正前之牽連犯
      規定，從一重罪論處。至偽造之「乙○○」印文及署名併請
      依法宣告沒收。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
