【裁判字號】    98,司促,19334
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19334號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹萬肆仟玖佰參拾玖元，
    及其中新台幣壹萬肆仟捌佰捌拾柒元，自民國九十七年十二
    月八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十七年十二月二十二日起延滯第一個月當月計
    付壹佰元，延滯第二個月當月計付參佰元，延滯第三個月（
    含）以上者每月加計付陸佰元之逾期手續費，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
