【裁判字號】    98,審簡,1728
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「鑰匙1 支」，均應更
    正為「鑰匙1 把」；事實欄一、第3 行「經依法減刑後」應
    補充「經依法減刑後分別判處有期徒刑10月15日及10月」；
    第7 行「重型機車1 部」應補充為「價值新臺幣（下同）
    10,000元之重型機車1 部」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以己
    力循正當途徑獲取財物，僅為圖代步便利，率爾竊取他人機
    車，所為實屬可議，且被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，顯然其毫無悔意，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 把，為被告所有，
    供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
