【裁判字號】    98,司促,19280
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第19280號
債  權  人  乙○○
                        號
債  務  人  聖笛芮曲精品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人聖笛芮曲精品股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人聖笛芮曲精品股份有限公司之最新公司變更登
    記事項卡。
二、相對人聖笛芮曲精品股份有限公司已解散，請提出已向管轄
    法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之戶籍謄本。 (
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
