【裁判字號】    98,審簡,2200
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「於民國97
    年5 月15日前某日」補充為「於民國97年初至同年5 月15日
    間之某日」；第7 行補充為「嗣有丙○○、甲○○於97年5
    月15日下午分別接獲…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之第一商業銀行帳戶（帳號：000000
    00000 號）之存摺等物，交付予詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐
    取被害人丙○○、甲○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所
    有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害
    人等共受有新臺幣14萬9000元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且
    犯後否認犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
