【裁判字號】    98,審簡,1150
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充為「之傷害
    （丙○○所涉過失傷害犯行，業據告訴人乙○○撤回告訴，
    另由本院以98年度審易字第704 號為不受理判決）。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段處理糾紛，竟不思此途
    而出言恐嚇被害人乙○○，使被害人心生畏懼，所為實有可
    議，惟念其已與被害人和解，賠償被害人所受損失，有和解
    筆錄1 份附卷可考，並考量被告之犯罪之動機及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。另扣案之魚鉤1 支，非屬被告所有供
    本案犯罪、預備犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
