【裁判字號】    98,審簡,290
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第33341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。高雄縣政府警察局高警交字第NO000000
0 舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、告發員警自存聯及
存根聯內之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署押共
計參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「大人路與大
    成路口處」應更正為「大仁路與大成路口處」、第5 行至第
    6 行「…移送聯」應補充為「…移送聯、告發員警自存聯及
    存根聯」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。本件被告於高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」
    欄內偽造「乙○○」之簽名，復將該違規通知單持之交付於
    員警，主張係「乙○○」本人收受上開交通違規舉發通知單
    之意思而行使之，足以生損害於「乙○○」本人，是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    其偽造「乙○○」簽名之行為，係偽造私文書之階段行為；
    偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃
    避處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他人處於行政懲罰之情況
    ，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實
    屬淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末被告在高雄縣政府警察局高
    警交字第NO0000000 舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯、告發員警自存聯及存根聯內之「收受通知聯者簽章」欄
    內偽造「乙○○」署押共計3 枚，雖未扣案，亦無證據證明
    業已滅失，爰依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，
    宣告沒收。至於高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 舉
    發違反道路交通管理事件通知單，雖係被告偽造之私文書，
    然該文書因已交付員警收執，非屬被告之物，爰不另為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
