【裁判字號】    97,審簡,6948
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25326 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告乙○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項
    之規定，為下列新舊法比較：
(一)新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以有期徒刑執行完
    畢或一部赦免後5 年內故意再犯為限，然修正後刑法第47條
    則限於故意再犯始構成累犯，顯然修正後刑法累犯適用範圍
    有所限縮，經比較新舊法結果，以新法較有利於被告。
(三)刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告；反之，刑法罰金刑之減輕
    ，依新法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較舊法
    第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被告，自應以新法
    較有利於被告。
(四)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利；就罰金
    刑減輕、累犯適用範圍，以新法規定對被告較為有利。惟參
    酌上述一切情形，比較其全部之結果，認適用舊法關於罰金
    刑下限換算成新臺幣30元，顯較適用新法罰金刑下限新臺幣
    1 仟元以上，有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨，應
    整體適用舊法規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段，刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。另被告有聲請簡易判決處刑書
    所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依修正前刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告有前揭法
    定加重及減輕事由，爰依法先加後減之。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否認犯行，態度不佳
    ，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切具體情況，量處如主
    文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑
    法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條第1項
    前段、第2 項，修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
