【裁判字號】    98,消債更,441
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第441號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
當事人聲請消費者債務清理事件，抗告人對於本院民國98年4 月
8 日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審駁回抗告人抗告，以抗告人逾期為由，
    惟抗告人確於98年4 月6 日提起抗告，此有鈞院值班室98年
    4 月6 日收件章可憑，故本件抗告尚未逾期等語。
二、抗告人所陳上節，經核屬實，其抗告聲明廢棄原裁定，即有
    理由，原裁定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第一庭 法  官 郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         書記官 簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
