【裁判字號】    97,審簡,2767
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行補充為「共
    同意圖為自己之不法所有…」；第16至22行補充、更正為「
    迄95年10月28日後之某日，甲○○（前於95年10月18日，因
    曾見相同詐欺集團以0000000000號行動電話門號刊登之廣告
    而與該詐騙集團成員聯絡，該詐騙集團即向其詐稱辦理貸款
    需先繳交法院公證費及手續費云云，致使其誤信為真而陷於
    錯誤，陸續於95年10月18日至25日共匯款3 萬8,600 元至該
    詐騙集團所指定之帳戶內）見該廣告所留上揭0000000000號
    行動電話門號後即與該詐騙集團成員聯絡，經甲○○察覺有
    異後，始報警而循線查知上情。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    申辦之0000000000號行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人甲○○施以詐術，幸經被害人此次察覺有異，
    並未陷於錯誤亦未匯款，報警究辦，致詐騙集團無法順利取
    得詐騙款項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂
    罪。惟如前述，被告僅單純提供行動電話門號供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，檢察官認被
    告所為係犯幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟此僅係犯罪
    狀態不同，不生變更起訴法條之問題，附此敘明。被告幫助
    他人遂行詐欺取財犯行，未生詐取財物之結果，應依未遂犯
    之規定減輕其刑；而又係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減輕之。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號予不法份子使
    用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，幸經被害人即時察覺，所生危害非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末以，被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是依上開減刑
    條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
