【裁判字號】    98,審簡,1791
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2884號、第3141號、第3142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「先後為下列
    犯行」，應更正為「基於幫助詐欺取財之不確定故意，接續
    為下列犯行」；第20行「甲○○轉帳29946 元」應更正為「
    甲○○轉帳26946 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之郵局、銀行帳號，提供予姓名
    年籍不詳，綽號「阿威」之成年男子使用，亦使該成員得以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。另按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字
    第3295號判例意旨參照）；查本件被告基於幫助前揭犯罪集
    團詐欺取財之不確定故意，先後於97年10月13日下午1 時及
    同日下午5 時，分別將其在中華郵政翠屏郵局、兆豐銀行楠
    梓分行及寶華商業銀行所申設之帳戶提供予犯罪集團使用，
    顯係基於同一目的，接續於密切接近之時、地實施，依前開
    判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概
    念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍」之立法意旨，本院認被告雖有數次提供金
    融機構帳戶之行為，仍應論以接續犯，而合為包括之一行為
    予以評價。又被告以一行為，提供上開郵局、銀行帳號，幫
    助詐騙集團詐騙被害人丙○○、丁○○、甲○○等人，屬一
    行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅
    論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告其明知詐騙行為猖獗，仍提供其郵局、銀行
    帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭
    詐騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
