【裁判字號】    98,審簡,1771
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「97年7月3 日
    因徒刑執行完畢出監」應更正為「97年7月2日縮刑期滿執行
    完畢」；第6行「警示燈1支」應補充為「價值新台幣（下同
    ）250元之警示燈1支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物
    業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
