【裁判字號】    98,司促,19393
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19393號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬玖仟陸佰伍拾貳元，
    及其中新台幣貳拾柒萬柒仟陸佰壹拾肆元，自民國九十六年
    六月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並加計延滯一個月當月逾期手續費新台幣參佰元，延
    滯第二個月當月計付逾期手續費新台幣肆佰元，延滯第三個
    月當月計付逾期手續費新台幣伍佰元，延滯第四個月當月計
    付逾期手續費新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計付逾期手
    續費新台幣柒佰元，延滯第六個月當月計付逾期手續費新台
    幣捌佰元，延滯第七個月當月計付逾期手續費新台幣玖佰元
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
