【裁判字號】    98,司促,10843
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10843號
債  權  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  己○○
                        弄26.
債  務  人  和徠有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  延倫企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  湘林有限公司
法定代理人  戊○○
一、(一)債務人己○○應向債權人給付新台幣參拾捌萬伍仟元，及
      自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
      本院提出異議。
    (二)債務人和徠有限公司應向債權人給付新台幣參拾貳萬元，
      及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      向本院提出異議。
    (三)債務人延倫企業有限公司應向債權人給付新台幣陸拾伍萬
      伍仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內向本院提出異議。
    (四)債務人湘林有限公司應向債權人給付新台幣陸拾柒萬元，
      及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      向本院提出異議。
    (五)債務人丙○○應向債權人給付新台幣參佰壹拾肆萬玖仟元
      ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內向本院提出異議。
    (六)債務人並應賠償程序費用新台幣貳仟伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
