【裁判字號】    98,審易,704
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵
字第33754 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係工作上之同事
    ，於民國97年10月7 日19時許，在高雄市前鎮區○○○○路
    46之2 號先寧冷凍廠內，因細故產生爭執，被告竟基於傷害
    之犯意，雙手各持1 支魚鉤，向告訴人理論，於拉扯過程中
    ，告訴人搶下其中1 支魚鉤，然仍遭魚鉤鉤傷，並受有臉部
    5 公分撕裂傷、額頭3.5 ×2.5 公分血腫、右臂0.5 公分撕
    裂傷及雙手臂多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪
    依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人甲○○於本院審理中成立和解，告訴人並撤回本案刑事告
    訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
