【裁判字號】    98,審交簡,1054
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28753 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人甲○
    ○不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被告並無任何
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳，且參以被害人於偵查中陳稱已與被告和解，願意
    原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被
    害人達成和解，諒其經此教訓後，當知警惕，而無再犯之虞
    ，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
