【裁判字號】    98,審勞執,17
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  茂喬環境清潔維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄市政府民國九十八年三月三日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「資方同意給付勞方工資新臺幣伍仟陸佰捌拾參元，資方當
場以現金給付勞方新臺幣貳仟元，經勞方點收無誤，餘額新臺幣
參仟陸佰捌拾參元於民國九十八年三月三十日匯入勞方陽信銀行
、帳號：000000000000帳戶內」於新臺幣貳仟元之範圍部分，准
予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國98年3 月3 日調解成立，相對人同意於98年
    3 月30日再給付聲請人新臺幣（下同）3,683 元，惟相對人
    屆期僅給付1,683 元，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲
    請就2,000 元部分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄市政府98年3 月6 日高市府勞二字第0980013395號
    函及所附勞資爭議調解紀錄附卷可稽，依該次調解紀錄所示
    ，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調
    解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷
    ，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說明，聲請
    人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
