【裁判字號】    98,審簡,1763
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分第2 行
    應補充「及槍砲彈藥刀械管制條例」；第5 行應補充「於97
    年再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於97年9
    月9 日縮刑期滿執行完畢。」；第26行「3 萬7,340 元」應
    更正為「3 萬7,339 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之郵局帳號，提供予姓名年籍不
    詳，自稱「彰仔」之成年男子使用，亦使該成員得以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告以一行為，提供上開郵局帳號，幫助詐騙集團詐騙被
    害人甲○○、丁○○、丙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取
    財罪。又被告有上述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由
    ，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供其郵局帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社
    會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被害人遭詐騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
