【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2792號），本院改行通常審判程序，經合議庭裁定改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    413 號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年5 月28日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知姓名年籍不詳綽號「阿宏」
    之成年男子所持有之FD806 型捷安特自行車1 輛（車架號碼
    ：G38N2801號），係阿宏於97年7 月24日某時，在高雄市新
    興區○○○街17號前所竊得之贓物，猶於同日晚間某時在高
    雄市○○區○○路及十全路口之跳蚤市場，以新台幣（下同
    ）700 元代價故買之，並於同日晚間8 時許，在高雄市○○
    區○○路老人亭，以1000元代價轉售給知情之陳正夫（陳正
    夫所犯故買贓物犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署97年度
    偵字第21230 號為緩起訴處分確定）。嗣於97年7 月25日晚
    間7 時40分許，陳正夫騎乘該自行車行經高雄市新興區○○
    ○路158 巷38號前為甲○○發現而報警處理，並經陳正夫偵
    查中供稱係向乙○○所購得，始查悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、證人陳正夫證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份與照片10張在卷可稽，
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以97年度易字第413 號判處有期徒刑5
    月確定，於97年5 月28日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知係他人
    竊取之物仍加以買受，除助長竊盜風氣，更增加被害人取回
    財產之困難，行為實屬不當，惟念所受贓物之價值非鉅，並
    已發還被害人，事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                       刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
