【裁判字號】    98,審聲,1066
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2113
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV香菸盒1盒沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7715號為緩起訴
    處分確定，而扣案之仿冒LV香菸盒1 盒，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第7715號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職
    議字第1989號處分書在卷可稽。而扣案之仿冒LV香菸盒1 盒
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供
    陳明確，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
