【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第39號
上  訴  人  弘光環保有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列上訴人與詠興機械工業有限公司間請求返還所有物事件，上
訴人對於民國98年4 月16日本院第一審判決提起上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）820,000 元，應徵第二審裁判
費新臺幣13,380元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第定送達後
5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    鳳山民事分庭法  官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
