【裁判字號】    98,審簡,1784
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄應更
    正補充為「乙○○前於94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度易字第282 號判處有期徒刑1 年4 月確定，於
    民國96年4 月16日縮短刑期假釋出監，並於96年7 月16日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」；犯罪事實欄一、第2 行
    「高雄縣大寮鄉○○村○○○路405 號」應更改為「高雄縣
    大寮鄉○○村○○○路405 號」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告為圖小利，竟竊取被害人甲○○○所有之檳榔6
    包，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦
    承犯行，所竊財物價值非鉅，所竊財物業已發還被害人，此
    有贓物認領保管單1紙在卷可憑，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
