【裁判字號】    97,家聲,399
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    指定親屬會議成員等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第399號
聲  請  人  甲○○
被禁治產人  乙○○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定之：(一)
    直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親尊親屬。(三)四親等內
    之同輩血親。同一順序之人，以親等近者為先；親等同者，
    以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。如親屬議
    會員，不能出席會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之
    。民法第1131條定有明文。若無民法第1131條規定之親屬，
    或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其
    他親屬中指定之，民法第1132條亦定有明文。即向法院聲請
    指定禁治產人親屬會議成員者，應提出禁治產人親屬系統表
    ，先行陳報有無民法第1131條所規定之法定親屬會議成員（
    需註明法定親屬會議成員存歿情形），若無民法第1131條所
    規定之法定親屬會議成員或有法定親屬會議成員不足之情形
    ，再向法院聲請指定其他親屬會議成員，由合法親屬會議成
    員舉行親屬會議作成決議，始為合法。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親乙○○○前經本院以96年
    度禁字第302 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定
    監護人。茲因聲請人長年照顧年老雙親無法工作，家母之住
    院看護費用及生活費幾皆舉債度日，近日計畫將乙○○○名
    下之不動產改裝成套房出租，而聲請人欲處分其名下之不動
    產依法須召開親屬會議定之，然乙○○○在台親屬僅有聲請
    人、乙○○○亡夫周俊逸之二弟媳薛碧蓮、三弟周俊略、三
    弟媳蔡美惠、三妹婿洪篤初、姑母周桂卿之女張鸞及張淳等
    最近親屬，無民法第1131條所定親屬會議成員，爰依民法第
    1132條第1 項規定，聲請指定親屬會議成員，以利召開親屬
    會議，共商處分禁治產人不動產事宜，以維權益等語。
三、經查：依聲請人所提供之親屬成員表所示，禁治產人乙○○
    ○固除有一子甲○○（即聲請人）、子媳張惠足、亡夫周俊
    逸之二弟媳薛碧蓮、三弟周俊略、三弟媳蔡美惠、三妹婿洪
    篤初、亡夫周俊逸姑母周桂卿之女張鸞及張淳外，即無其他
    親屬，惟經本院於民國97年11月24日及98年2 月17日兩次通
    知聲請人限期補正上開親屬之年籍資料及戶籍謄本，迄今仍
    未提出供本院查核，致本院無法審究及指定本件親屬會議成
    員，聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
