【裁判字號】    98,消債更,599
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第599號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。次按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬
    中，更行起訴；如起訴違背民事訴訟法第253 條者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項7 款
    亦有明文。又一事不再理原則，係為避免裁判矛盾及司法資
    源之浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件繫屬中，
    更行聲請，如有違反，法院應依前揭條文駁回繫屬在後之聲
    請案件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（以下簡稱聲請人）於
    消債條例施行前，曾依金融主管機關協調成立之「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，與
    金融機構協商成立債務清償方案，惟因不可歸責於己之事由
    ，致履行協商方案顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例聲請准予更生云
    云。
三、惟查，本件聲請人前曾於民國97年6 月23日向本院聲請更生
    ，業經本院97年度消債更字第546 號受理在案。而聲請人就
    同一更生事件，於上開案件繫屬中，復於97年9 月24號再具
    狀向本院聲請更生，經本院以本件98年度消債更字第599 號
    案件受理。基於一事不再理原則及前揭說明，本件聲請人所
    為更生之聲請，依消債條例第15條準用民事訴訟法第253 條
    及第249 條第1 項第7 款，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
