【裁判字號】    97,審簡,7017
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27437 號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第78號、第173 號，臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16
84號，臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第2339號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告戊○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團分
    別詐取被害人丁○○、己○○、丙○○、甲○○及邱士偉之
    財物，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。然被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將自己之金
    融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工
    具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所
    為實不足取，且造成被害人己○○、丙○○、丁○○、甲○
    ○、乙○○分別受有損害，復審酌其犯後否認犯行，態度難
    謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
