【裁判字號】    97,訴緝,231
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
12975號、88年度偵緝字第1562號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林志成（另為不起訴處分）二
    人為夫妻（已於民國87年7 月7 日離婚），被告甲○○明知
    渠等經濟狀況，自85年間起已有困難，竟意圖為自己或他人
    不法之所有，基於概括犯意，分別於85年5 月5 日、86年6
    月1 日、86年9 月5 日、87年1 月20日起，陸續在高雄市鎮184 巷111 號3 樓自宅，自任會首籌組民間互助
    會4 組（詳如附件），招募告訴人癸○、壬○○、乙○○、
    己○○、辛○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○等人為
    會員，分別成立56人次、60人次、23人次、41人次之互助會
    ，約定開標日為每月1 日、5 日、10日、15日、20日及25日
    ，各以新臺幣（下同）5000元及1 萬元為會金，告訴人癸○
    等人不疑有他，先後加入互助會後，被告甲○○竟連續虛列
    會員、偽造標單，冒標詐取互助會款及私吞其他會員得標款
    ，被告甲○○得款後均花用殆盡，足生損害於告訴人癸○、
    乙○○、己○○、辛○○、丙○○及其他互助會成員。嗣被
    告甲○○於87年8 、9 月間片面宣布止會，其後經會員間清
    查結果，始悉受騙乙情，認被告涉犯刑法第216 條、第220
    條、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌。。
二、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    臺上字第1612號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)起訴書就被告甲○○犯詐欺及偽造文書犯行所載：「甲○○
    自任會首籌組民間互助會4 會，招募癸○、壬○○、乙○○
    、己○○、辛○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○等人
    為會員後... 被告甲○○竟連續虛列會員、偽造標單，冒標
    詐取互助會款及私吞其他會員得標款」，記載內容過於空泛
    ，起訴意旨所認定連續虛列會員、偽造標單、冒標詐取會款
    及私吞會員得標款等犯罪行為所只知犯罪時間、被害人及被
    害事實為何，均不具體而無法確定，本院亦無從憑卷證資料
    自行辨明。
  (二)起訴意旨所指被告「虛列會員」、「偽造標單」、「冒標詐
    取互助會會款」：
    1.虛列會員的部分：起訴意旨僅泛稱被告甲○○有虛列會員
      之情形，惟「虛列會員」一事，究與起訴意旨認定被告詐
      欺取財、行使偽造準私文書之犯罪構成要件關係為何，犯
      罪事實欄未見指明。又起訴意旨所指4 組互助會中之何組
      互助會有虛列會員之情形？虛列了哪幾位會員？（因起訴
      書未表明被告甲○○虛列的會員為何，本院亦無從自起訴
      書犯罪事實欄的文意，自行判斷起訴書所指「虛列會員」
      之情形，究竟係構成偽造文書、詐欺取財，或兼而有之）
      ，被告甲○○有無以虛列會員的名義進行競標，並因而得
      標之情形？若有以虛列會員名義得標之情形，係在哪幾會
      ？起訴書均漏未記載。
    2.偽造標單的部分：起訴意旨未指明被告甲○○偽造何會員
      之標單，抑且，係偽造虛列會員之標單，或是偽造其他活
      會會員標單（即冒標）
    3.冒標詐取互助會款的部分：
    (1)按民間互助會已得標之死會會員，無論同組何一會員得標
      及其願出標金若干，均須繳納當期全額會款 (如係外標，
      並須另繳納會息），縱為會首之上訴人施用詐術，以他會
      員名義冒標，並向死會會員收取會款，因該等死會會員本
      負有繳納會款之義務，而非陷於錯誤而交付上訴人，自無
      構成詐欺取財罪之可言（最高法院83年度臺上字第4153號
      判決參照），先予敘明。
    (2)起訴意旨認被告甲○○有冒標詐取互助會款之情形，惟係
      4 組互助會中何組有冒標的情形，被告甲○○係分別於何
      時、第幾會次、以多少標息、冒標何人之互助會（指出姓
      名或各該會單之編號，本院據此亦始可認定該會員與被告
      甲○○有無刑法第324 條第2 項之親屬、血親或姻親關係
      ）？冒標時之各組互助會之活會會員人數為何、是否均有
      繳納該期活會會款（告訴人係活會或死會會員）？被告冒
      標時，是否均有向各被冒標之活會會員收取該期之活會會
      款？又各次冒標是否均有填標單？上揭事項均有不明，惟
      此均為判斷被告甲○○每一次冒標詐取互助金之被害人為
      何人？詐欺取財犯行是否既遂？是否同時構成偽造準私文
      書？並據以計算被告詐欺取財金額之重要事項。
  (三)再者，考量刑事訴訟法第264 條第2 項關於起訴書程式規範
    ，要求對於被告犯罪事實之記載應明確、具體、特定，使被
    告能明確得知被訴之特定事實，維護其防禦權之完整。若起
    訴書對於犯罪事實記載空泛，無從據以認定檢察官起訴範圍
    為何，從而無從確定法院之審理範圍，亦有害於被告之防禦
    ，應認與法律上必備之程式有違。本件各告訴人被害之事實
    均有不明，起訴書對於被告甲○○詐欺取財、行使偽造私文
    書之犯罪事實，亦僅概稱「甲○○竟連續虛列會員、偽造標
    單、冒標詐取互助會款及私吞其他會員得標款」，均如前述
    ，則被告甲○○亦無法就起訴書所指之事實，在本院審理程
    序中進行有意義的答辯（均僅能如偵訊程序之答辯一般，概
    括地辯稱「沒有」、「否認」）。
  (四)又我國刑事訴訟法現固採卷證併送制度，公訴人起訴時所檢
    送之有關卷證資料，法院亦應一併審酌之，惟本於我國刑事
    訴訟制度亦採彈劾主義，將刑事訴訟程序拆解為追訴（主要
    指偵查）、審判兩階段，審檢分立、各有所司，並據以衍伸
    「不告不理」等原則，是如在起訴書之外，遍查起訴卷證均
    無法特定起訴犯罪事實，亦不應由法院以另行調查相關事證
    補足偵查欠缺之方式特定起訴範圍，始與彈劾主義及審檢分
    立原則無違。經查，本案偵查卷證資料中，雖有告訴人癸○
    、壬○○、庚○○、乙○○、己○○、辛○○、丙○○之證
    述、告訴狀、被告甲○○開具之本票及互助會名單等件，惟
    ：
    1.依告訴人乙○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○、辛
      ○○告訴狀僅記載：己○○、辛○○、丙○○得標後，被
      告甲○○未給付收受之會款，及被告甲○○詐稱其他會腳
      提出高標金競標或數會腳失蹤、死亡，致無法給付會金而
      宣告倒會之事實（見87年度偵字第18564 號卷第1 頁～第
      3 頁）；告訴人庚○○告訴狀記載：87年5 月中旬至被告
      家開會，才知悉被告有用他人名義標取會款之事實（87年
      度偵字第24229 號卷第1 頁背面）；告訴人壬○○告訴狀
      記載：被告甲○○夫婦假冒他人或不詳人之綽號、小名作
      人頭充當會員，又冒名等替「朱明興」、「阿香」、「鳳
      英」及綽號「黑肉豬仔」等人，共約有半數以上之人頭冒
      標得鉅款之事實（88年偵字第4277號卷第1 頁～第2 頁）
      ；告訴人癸○告訴狀記載：被告甲○○夫婦冒用他人綽號
      、小名當人頭，又冒名頂替數個不知情之會員標會，共約
      有半數以上係以人頭名義詐標，得鉅額會款後即倒會或止
      會之事實（88年度偵字第12975 號卷第1 頁～第4 頁）。
    2.惟告訴人庚○○對於檢察官詢問被告如何冒標時，僅稱：
      「（檢察官問：被告如何冒標？）會單上『阿珠』不知是
      何人，我去查訪，再陳報資料」（見87年度偵字第24229
      號卷第11頁背面）；告訴人癸○則稱：「（檢察官問：妳
      知不知道甲○○有偷標會？）沒有跟別人對過，也不知道
      偷標的事」、「（檢察官問：甲○○如何詐欺？）每次開
      標都無人競標」（見88年度偵字第12975 號卷第37頁～第
      38頁、第61頁）。檢察官於偵訊固另有傳喚癸○、庚○○
      等告訴人作證，惟訊問之內容亦集中在「跟幾會」、「何
      人出面向你召會」、「何時止會」、「會錢都拿給誰」、
      「簽本票後被告是否有還錢」（分別見88年度偵字第1297
      5 號卷第33頁～第34頁、第37頁～第38頁、第60頁～第61
      頁；88年度偵緝字第1562號卷第23頁～第24頁；第63 頁
      ～第64頁），足見檢察官對於被告甲○○有何虛列會員、
      偽造標單、冒標詐取互助會款及私吞其他會員得標款等事
      項，均有疏未調查或調查未盡詳細之處，僅以告訴狀上所
      提出尚嫌空泛之質疑，引為起訴書犯罪事實，犯罪事實自
      存有不夠具體、或無法特定之問題。
    3.互助會名單及被告甲○○事後開立之本票（見87年度偵字
      第18564 號卷第7 頁～第14頁；87年度偵字第24229 號卷
      第3 頁～第5 頁；88年度偵字第4277號卷第3 頁～第15頁
      ；88年度偵字第12975 號卷第5 頁～第8 頁、第39頁），
      僅足以特定起訴意旨所指被告甲○○召集的4 會及被告甲
      ○○確有積欠會款未還之情形，惟均不足以特定被告甲○
      ○虛列會員、偽造標單、冒標詐取互助會款及私吞其他會
      員得標款之事實。
    4.綜上所述，本院縱依據卷證併送主義，參酌起訴卷證，亦
      無從特定本件被告行使偽造準私文書及詐欺取財之犯罪事
      實，自應認檢察官起訴未符合程式。
四、承上所述，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說
    明，且本院無法從併送之卷證中自行查明，乃依刑事訴訟法
    第273 條第6 項之規定，裁定命檢察官於本裁定送達後30
    日內，補正下列犯罪事實，並同時指出各項犯罪事實之證明
    方法：
  (一)起訴書所指被告甲○○連續「虛列會員」、「偽造標單」、
    「冒標詐取互助會會款」、「私吞其他會員得標款」，係虛
    列何組互助會中何會員？附表何組互助會有冒標的情形？被
    告係分別於何時、於第幾會次、以多少標息、冒標何人（指
    出姓名或各該會單之編號）之互助會？冒標時之各組互助會
    之活會會員人數為何、是否均有繳納該期活會會款？被告冒
    標時，是否均有向各被冒標之活會會員收取該期之活會會款
    ？又被告除起會之初所收取之會頭錢外，各組互助會因冒標
    所詐取之活會會款分別為何（於特定冒標時間、會次及標息
    後所計算之金額）？
  (二)各次冒標行為是否均有偽造標單？又「私吞其他會員得標
    款」係指私吞何組互助會中何會員之得標款？又各組互助會
    之會員，未提出告訴部分，與被告有無刑法第324 條第2 項
    之親屬、血親或姻親關係？
五、惟查：檢察官雖於所定期限內提出補充理由書，然觀諸該補
    充理由書，檢察官對於各組互助會被告之「冒標時間」均僅
    記載87年7 月前，「會次」則漏未記載，「被告冒標時有無
    收取活會款」則僅簡略記載「有」，對於冒標各會之「會息
    」均記載不詳，僅依據卷附被告甲○○事後為賠償各告訴人
    損失開立本票之票面金額認定被告於「各互助會詐取之金額
    」。各互助會之「被冒標人」僅泛稱「朱明興」、「鳳英」
    、「黑肉珠仔」等人，不僅未逐一指明起訴意旨所認定之被
    冒標人外，起訴書附件4 組互助會會員名單內，均未見有「
    黑肉珠仔」，且「鳳英」會員僅出現在附件第1 、3 組、「
    朱明興」會員亦僅出現在附件第3 組互助會會員名單中，補
    正事實與附件內容亦不相合，補正資料中之證明方法無從證
    明檢察官補正之事實，又補正內容錯誤且無助於特定本件被
    告甲○○詐欺取財及行使偽造準私文書之犯罪事實。是本件
    審理範圍既無法確定，其起訴即屬違背程序規定，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
