【裁判字號】    97,審簡,7022
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
毒偵字第30566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯侵占離本人持
有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末應補充記載「扣
    押鑰匙壹支」；證據並所犯法條欄一、第2行「吳誌萱」應
    更改為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第
    337 條之侵占離本人持有物罪。被告乙○○先後之竊盜犯行
    及侵占遺失物犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告率爾竊取他人之物，並侵占離本人持有
    之物，所為實屬可議，且斟酌所竊財物之價值，暨其竊取及
    侵占之物已發還被害人，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，
    所生損害已稍有減輕，兼衡被告等犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在卷（警卷第3 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
