【裁判字號】    98,審交易,80
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27255 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「丙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告丙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27255號
     被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○路154號
                         現居高雄縣岡山鎮○○路267號13樓
                             之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：
     丙○○於民國97年9月20日12時至13時20 分許，在高雄縣岡
     山鎮某卡啦OK店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
     程度，仍於同日13時20 分許起，駕駛車牌號碼VC-5282號自
     用小客車行駛於道路。嗣於同日20時許起，駕車欲前往洽談
     生意，於同日22時40分，途經高雄縣鳳山市○○路與新富路
     口時，不慎與黃偉銘所騎乘之車牌號碼XX7-063 重型機車發
     生碰撞，致黃偉銘受有右小腿擦挫傷及左膝左腳踝擦傷之傷
     害(傷害部分未經告訴)，經警到場處理，並於同日23時32分
     測得其呼氣酒精濃度達每公升0.21毫克而查獲。案經高雄縣
     政府警察局鳳山分局報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之供述。
 （二）按體內酒精含量由開始飲酒時的０％，依飲酒量漸漸累積
       增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝
       率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通
       部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為
       每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量
       倒推計算過程一文）。查本件被告於97年9月20日23 時32
       分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.21毫克，惟被告於同日
       12時至13時20分間飲酒，並於同日13時20分起即駕駛車輛
       行駛於道路，則其於同日13時20分起駕駛車輛，其酒精濃
       度應超過每公升0.55毫克，已達不能安全駕駛動力交通工
       具之程度。
 （三）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
       試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
       事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
       查報告表(一)、(二)、現場照片16張附卷可稽。
 三、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢 察 官  乙 ○ ○
                               檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
