【裁判字號】    98,審訴,46
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度審訴字第46號偽證案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第15935 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年4 月22日
在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○犯偽證罪，各處有期徒刑參月，均緩刑貳年
    並均應向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、乙○○部分均引用如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、附記事項：
    被告甲○○部分另行審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
