【裁判字號】    98,審簡,1073
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，應可
    預見提供帳戶存摺、金融卡及密碼與年籍不詳之人，有供詐
    欺集團存取犯罪所得財物並避免檢警追查真實身分之可能，
    竟仍願意提供金融卡及密碼等物與他人，致真實姓名年籍不
    詳之成年男子及其所屬詐騙集團得以行騙財物，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢
    ，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，
    所為殊無足取，並斟酌其素行、生活狀況、被害人受損害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
