【裁判字號】    97,審易,165
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第165號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○（以下稱具保人）前因被告甲○○（以下
    稱被告）涉犯偽造文書案件，經本院指定保證金額新台幣1
    萬元，由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而被告
    於審理中迭經本院依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送
    達證書6 紙，保證金收據、高雄市政府警察局楠梓分局及台
    中市警察局第三分局拘提報告各1 份，與高雄縣政府警察局
    仁武分局98年3 月13日高縣仁警偵字第0980008508號函1 紙
    在卷可稽，復由本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及戶籍查詢資料各1 份核閱屬實。且具保人經本
    院依法傳喚，命其應攜同被告遵期到庭，如逾期未到將依法
    沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告現
    時之所在地為何等情，亦有卷附送達證書2 紙及本院98年4
    月20日準備程序筆錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。從
    而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
