【裁判字號】    98,司促,19392
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19392號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬貳仟零陸拾肆元，及
    其中新台幣壹拾肆萬壹仟壹佰捌拾壹元，自民國九十五年十
    一月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新台幣參
    佰元，逾期第二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月
    計付新台幣五伍佰元，逾期第四個月計付新台幣陸佰元，逾
    期第五個月計付新台幣柒佰元，逾期第六個月計付新台幣捌
    佰元，逾期第七個月 (含)以 上者每月計付新台幣玖佰元之
    手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
