【裁判字號】    97,審簡,1974
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 至8 行補充為
    「僅於翌日（3 日）開立票號CL0000000 號、金額231,600
    元之支票1 紙，而上開支票屆期提示（96年2 月10日）不獲
    兌現後，甲○○復於同年2 月13日交付票號AU0000000 號、
    金額268,000 元之支票（客票）1 紙，而該支票屆期提示（
    96年4 月10日）亦不獲兌現…」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告向旗山公司在密接時間內多次施詐，均係以相同原因所
    為，且犯罪構成要件相同，侵害法益同一，應係基於單一犯
    意所為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，僅論以一罪。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  98  年    4      月     22      日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
