【裁判字號】    97,婚,711
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第711號
原      告  甲○○
                        號
被      告  肖麗輝
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年12月30日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○」記載，應更正
為「被告肖麗輝」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
