【裁判字號】    98,審簡,492
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○共同連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告2 人行為後，刑法、刑法施行法
    業於民國95年7 月1 日修正施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，
    為新舊法比較：
  (一)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告2 人所幫助之正犯行為人業
    已著手實行逃漏稅捐行為，修正前後規定均認應論以幫助犯
    ，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)稅捐稽徵法第43條之法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣6 萬元以下罰金。」而刑法第33條第5 款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
    計算之」，是比較前述修正前、後之刑法，稅捐稽徵法第43
    條之罰金刑最高額，不論修正前、後均相同，依修正後罰金
    刑最低為新臺幣1 千元；然依修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑
    法，自以修正前之刑法較有利於被告2 人。
  (四)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (五)修正前之刑法第56條，設有連續犯之規定，修正後則將之刪
    除，本件被告先後多次犯行，若認具有連續犯關係，依修正
    前之規定，應論以一罪，而依修正後之規定，則應分論併罰
    ，比較新舊法之規定，修正後之規定未有利於被告，是應適
    用舊法關於連續犯之規定處斷。
  (六)經綜合比較結果，修正後之法律並未較有利於被告，爰適用
    修正前之法律。
三、核被告2 人所為，均係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告2 人及另名姓名年
    籍不詳之人間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告2 人先後幫助如附件附表所示之公司
    逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，犯罪手法相同，各觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，依修正前刑法第56條之規定，均各以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告2 人不思正當謀生方式，竟共同以填寫不實交
    易之發票並進而販賣之方式，幫助他人逃漏稅捐以牟取不法
    利益，所為嚴重侵蝕稅基破壞稅制，所幫助逃漏之稅捐非在
    少數、金額甚鉅，犯罪情節難謂輕微，行為實屬可議，又被
    告甲○○教育程度、學識地位不低，犯後矢口否認，飾詞卸
    責，毫無悔意、被告乙○○犯後坦承不諱，態度尚佳、及犯
    罪之手段、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人所犯上
    開罪名，係於96年4 月24日以前所為，均合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項，應均減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、第28條，修正前刑法（下同）第56條
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
