【裁判字號】    98,審簡,1695
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行補充為
    「於96年8 月20日縮短刑期假釋出監，甫於97年3 月18日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」；第6 行「97年4 月19日
    日」應更正為「97年4 月15日」；證據並所犯法條欄一、末
    行「在卷茲無資佐證」更正為「在卷足佐」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第55條之1 第1
    項第5 款意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵
    期限五日之罪。又被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第1007號判決判處有期徒刑2 年確定，而於96年8 月20日縮
    短刑期假釋出監，甫於97年3 月18日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    是其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告無故未依應徵期限受替代役男之徵集，對役政管理秩
    序所生之危害程度，及未能依法辦理延期徵集入營手續之具
    體情狀暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，替代役實施條例第55條之1 第5 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
