【裁判字號】    98,司促,19480
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19480號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾柒萬玖仟捌佰肆拾參
    元，及自民國九十七年十二月六日起至清償日止，按年息百
    分之四點九九計算之利息，暨自民國九十八年一月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）87年3 月6 日邀同其
          餘相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣
          110 萬元，借款期間自87年3 月6 日起至107 年3 月
          6 日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息
          ，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前
          為年率4.99%） ，經分期攤還尚欠本金新臺幣679,84
          3 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人等共同簽立擔保放款約據乙份為證。
    （三）然債務人甲○○應於每月6 日繳付本息，上開借款自
          9 7 年12月6 日起即未依約清償債務本息，依擔保放
          款約據中第八條第一款約定，立約人即喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本
          息、違約金應如數清償。
    （四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費
          借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經
          聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
