【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度重訴字第69號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            辛○○
被      告  三上營造工程股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  庚○○
前三人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰壹拾陸萬元及自民國九十七年九
月五日起至清償日止，按年息百分之四點七三計算之利息，暨自
民國九十七年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬壹仟柒佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項命被告三上營造工程股份有限公司、乙○○、庚○
○給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，就被告丙○○、丁○○部分由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告三上營造工程股份有限公司（下稱三上
    公司）於民國97年9 月5 日以被告乙○○、庚○○、丙○○
    、丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）816 萬元
    ，約定於98年3 月5 日全部清償，利息按原告公告定儲指數
    利率加碼年息百分之2.08計算。如未按期繳納利息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計算利息外，自遲延之日起
    至借款到期日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。詎被告三上公司並未依約繳息，被告乙○○、庚○○、
    丙○○及黃順銘為連帶保證人，應連帶負清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告丙○○、黃順銘均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告三上公司、乙○○及庚○○則稱：
    同意原告之請求等語。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查：本件原告主張依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示，業據被告三上公
    司、乙○○、庚○○陳述同意給付等語明確（本院卷第77頁
    ），核屬就訴訟標的之認諾。則揆諸首揭規定，本院自應為
    被告三上公司、乙○○、庚○○部分敗訴之判決。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、連帶保證書、利率變動表等為證，而被告丙○○、丁○○
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀爭執。本院依上開資料審核結果，確與原告主張之事實
    相符。從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請
    求被告丙○○、丁○○連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，即屬有理，應予准許。
七、按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，民
    事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件被告三上公
    司、乙○○、庚○○既對原告之請求為認諾，本院自應依職
    權宣告假執行。
八、本件原告全部勝訴，訴訟費用81,784元自應由被告連帶負擔
    。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第389 條第1 項第1
    款判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
