【裁判字號】    98,審簡,1740
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄女子監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科表部分應更改補充為「被
    告甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第943 號判處
    有期徒刑6 月，經裁定減刑為有期徒刑3 月確定；復因違反
    毒品防制條例案件，經本院以94年度訴字第2997號判處應執
    行有期徒刑11月，經裁定減刑為應執行有期徒刑5 月15日確
    定，兩者相互接續執行，並於96年12月9 日執行完畢」；犯
    罪事實欄一、第12行至第13行「再轉帳八萬八千元」應更改
    為「再轉帳八萬八千零一十元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人乙○○受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
