【裁判字號】    98,司促,19453
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19453號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬壹仟玖佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年六月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點六四計算之利息，暨自民國九十七年七月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國96年邀同債務人乙○○為連帶保證
        人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1 筆，共計
        新臺幣61925 元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載
        ；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利
        率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者
        ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約
        定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校
        畢業後自民國97年6 月1 日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣61925 元及自民國97年6 月1 日起至清償日止按
        年息4.64％計算之利息和自民國097 年7 月2 日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○既
        為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
