【裁判字號】    95,勞訴,72
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第72號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫嘉男律師
被      告  華岡船務股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慧婷律師
當事人間請求給付工資等事件，本院於民國98年4月14日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人及事實與理由欄中關於「華岡船務代理有限公
司」記載，應更正為「華岡船務股份有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
