【裁判字號】    98,司促,19481
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19481號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟參佰玖拾貳元，及自
    民國九十八年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九點八九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請信用卡，持有債權人所發行之信
    用卡消費，自結帳日九十八年三月二十五日止，尚積欠如下
    消費款：消費本金：新臺幣89,392元。依信用卡約定條款書
    第22條第1 項、第2 項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
    法第508 條之規定，請求對債務人發給支付命令，以保權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
