【裁判字號】    98,司促,19360
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19360號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾參萬貳仟陸佰零陸元，
    及其中新台幣貳拾壹萬貳仟捌佰玖拾捌元，自民國九十五年
    二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息，(二)新台幣壹拾參萬貳仟捌佰陸拾捌元，及其中新台幣
    壹拾貳萬參仟玖佰壹拾伍元，自民國九十五年二月二十四日
    起至民國九十五年十一月十日止，按年息百分之五點八八計
    算之利息，及自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，
    按年息百分之十四點八八計算之利息，自民國九十五年二月
    二十四日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌
    拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
