【裁判字號】    97,審訴,5889
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3435號），本院民國98年3 月25日
判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文應更正為「甲○○違反不得使大陸地區
人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年；又共同使公務
員登載不實，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑
肆年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之主文所載「應執行有期徒刑壹月
    貳月」，係「應執行有期徒刑壹年貳月」之誤，因此等文字
    誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文
    字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
