【裁判字號】    98,審簡,1106
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34547 號、98年度偵字第2854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第1 行關於
    「甲○○於民國97年5 月26日前數日」之記載更正為「甲○
    ○於民國97年6 月2 日至97年6 月4 日間之某時」、（二）
    第3 行關於「旋將該門號交與‧‧‧」之記載更正為「並於
    申辦上開門號數日後，將之門號交與‧‧‧」、第7 行及第
    17行關於「0000000000號」之記載均更正為「0000000000號
    」，及證據並所犯法條欄三、第1 行關於「又被告前將其所
    辦理‧‧‧」之記載補充為「又被告甲○○前將其所辦理‧
    ‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○分別將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門
    號及郵局帳戶存摺等物提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物及恐嚇取財，均係屬對他人遂行詐欺取財及恐嚇取財
    等犯行資以助力，而被告李丙○○將其所申辦如附件聲請書
    所示行動電話門號提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○
    ○所為，分別係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪及刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪，至被告丙○○所為，則係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告甲
    ○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告二人並未實際參與詐欺、恐嚇取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。又被
    告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1628號判決判處有期徒刑10月確
    定，於民國95年12月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑，並依法先加
    後減之。
三、爰審酌被告二人任意將自己之行動電話門號、郵局帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，亦使遭恐嚇之乙○○恐慌不安，威
    脅其人身安全，所為實不足取，且被告甲○○造成被害人乙
    ○○、李棟梁分別受有新臺幣（下同）6 萬6 千元、3 萬元
    之損害，被告丙○○亦使被害人李棟梁受有3 萬元之損害，
    復審酌被告甲○○有多項前科，素行非佳，以及被告丙○○
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，惟念及被告二人犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○部分並定其應執行
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
