【裁判字號】    98,審簡,1822
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第7434號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因懷疑甲○○與其同居人具有曖昧關係，竟基於傷害
    人身體之犯意，於民國98年1 月27日上午11時30分許，在高
    雄縣路竹鄉○○路279 號，徒手毆打甲○○左眼，致甲○○
    受有左眼眼瞼瘀血之傷害。嗣因甲○○向臺灣高雄地方法院
    檢察署申告，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於偵查中之自白。（二）告訴人甲○
    ○於偵查中之指訴。（三）謝燕輝眼科診所出具之診斷證明
    書1 紙。（四）照片4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人受有
    聲請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解
    ，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚佳，且無任何犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，另考量其
    教育程度、家庭經濟況狀等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
