【裁判字號】    98,審簡,76
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。承攬契約書上「立契約書人（乙
方）」欄偽造之「乙○○」署名壹枚及指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「並偽造
    乙○○之署押與祥勝公司簽訂承攬契約書」應補充「並在承
    攬契約書『立契約書人（乙方）』欄偽造乙○○之署名及指
    印各1 枚與祥勝公司簽訂承攬契約書，並交付祥勝公司而行
    使」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被
    告以自己照片蓋住乙○○之駕駛執照及身分證上照片而影印
    ，應係犯刑法第216 條、第212 條之變造特種文書罪，聲請
    意旨認被告係犯偽造特種文書罪，容有誤會，然此僅係犯罪
    行為態樣不同，且二者處罰之條文同為刑法第212 條，自無
    庸變更起訴法條。又被告變造特種文書之低度行為為行使變
    造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪；偽造乙○○署押
    之行為，係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以
    行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告偽造乙○○之署押與祥勝公司簽訂承攬契約書後
    ，交予祥勝公司收執而行使之行使偽造私文書犯行，雖未經
    檢察官起訴，但與起訴之部分有吸收犯之實質上一罪關係，
    亦為起訴效力所及，本院自得併予審究附此敘明。又被告一
    行為同時犯行使變造特種文書罪及行使偽造私文書，因侵害
    同一法益，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末承
    攬契約書上「立契約書人（乙方）」欄偽造之「乙○○」署
    名及指印各1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告
    與否，宣告沒收。至被告變造之駕駛執照及身分證影本，因
    已於簽訂承攬契約書時交付予祥勝公司，業非被告所有，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第212 條、第
    47條第1項、第41條第1 項前段、第219條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
