【裁判字號】    98,審易,402
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32167
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設高雄市新興區○○○路16
    6 號之中油中正二路加油站快速保養廠之技師，乙○○係安
    泰人壽保險股份有限公司之員工。詎被告基於傷害他人身體
    之犯意，於民國97年6 月30日14時30分許在上址保養廠內，
    將過量之使蒂諾斯（Stilnox ，安眠藥之一種）粉末摻入飲
    水內後，趁乙○○前來洽談相關保險事宜，不便回絕客戶提
    供飲料之際，竟向乙○○佯稱其提供之飲水加有維他命C 發
    泡錠，可供飲用云云，並交遞摻有上開使蒂諾斯粉末之飲水
    1 杯予乙○○飲用，致乙○○飲畢後立刻生有頭暈不適之身
    體傷害，適乙○○與同事陳虹蓉電話聯絡，乃有所警覺而旋
    即藉故離去，並前往附近之大統百貨公司地下1 樓美食街休
    息，待陳虹蓉抵達該美食街處，發現乙○○臉色、嘴唇發白
    、神智及講話不清、全身無力趴在桌上，遂馬上商請其他同
    事將乙○○送醫救治並報警處理。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人乙○
    ○達成和解、並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有本院98年
    4 月17日和解筆錄暨撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
