【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請減刑及定應執行刑（
98年度聲減字第16號），本院補行裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄補充「如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、本院98年2 月24日所為原裁定，雖已依聲請意旨就受刑人所
    犯2 罪裁定減刑及定應執行刑，但漏未諭知易科罰金之折算
    標準，爰補充諭知如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
