【裁判字號】    98,補,533
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認股東關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第533號
    原      告  甲○○
原告與被告乙○○（或明賀企業有限公司）間請求確認股東關係
不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，並應按民事訴訟法之規定繳納裁判費新臺幣參仟元，逾期
即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○或明賀企業有
    限公司之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭
    規定應予補正。又原告主張之確認股東關係不存在事件，原
    告起訴亦未據繳納裁判費，而本件係非因財產權而起訴者，
    依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣
    3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官 陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
