【裁判字號】    98,審司,86
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第86號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為關係人大宇製革有限公司（下
    稱大宇公司）之清算人，於民國96年3 月29日經該公司全體
    股東選任為清算人，並向本院陳報就任。大宇公司因滯欠聲
    請人86年、87年度營所稅及87年、94年度之營業稅未繳納，
    已分送強制執行。然相對人於就任後未按公司法第113 條準
    用同法84條之規定清償公司滯欠之稅捐債務，如公司資產不
    足亦應進行破產程序，後雖經向本院聲報破產，然竟因未繳
    費遭駁回，顯未依法執行其清算人職務，爰依公司法第113
    條及82條規定，聲請將相對人解任等語。
二、經查，相對人因大宇公司於90年12月27日因經主管機關即經
    濟部為廢止登記，而經全體股東選任為清算人，並向本院聲
    報就任，經本院准予備查，迄今尚未聲報清算完結等情，業
    經本院依職權調取本院96年度司字第118 號呈報清算人事件
    全卷查明屬實，則聲請人所稱相對人並未進行清算程序，應
    屬可信。然經本院通知相對人陳述意見後，相對人表示業已
    進行公司財產及債權債務狀況之清查，並於98年3 月18 日
    向法院遞狀聲請宣告破產，有其提出之大宇公司同意書及本
    院98年度審司字第86號通知在卷可稽。本院依其提出之相關
    資料並依職權調閱大宇公司聲請破產案件即本院98年度審破
    字第4 號（下稱破產案件）為審核結果，該破產案件係因認
    大宇公司之債權人僅為聲請人1 人而駁回破產之聲請，故認
    相對人確已著手進行公司法第84條所定之各項清算人職務，
    且因其既就任為大宇公司之清算人，對該公司於廢止登記後
    各項業務本即較為知悉，故在其已積極進行清算程序之情形
    下，尚難認有將其解任之必要。從而，聲請人之聲請，即無
    理由，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    ，民事訴訟法95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
