【裁判字號】    97,審訴,3619
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5540號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（均含包裝袋，合計驗餘淨重零點零玖公克），均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第775 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以95年度
    毒聲字第1696號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96
    年10月23日執行完畢出所。猶未戒除毒癮，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年6 月21日下午5 時許，在其工作地點高雄縣岡山鎮○○
    街45號「常順源」電鍍工廠廁所內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（22）日凌晨0 時44分許，
    行經高雄縣梓官鄉○○○路過埤橋前，遇警路檢盤查，當場
    扣得其施用賸餘之海洛因2 小包（合計毛重0.52公克、合計
    驗餘淨重0.09公克），並經採尿送驗而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述（本院審訴卷第112 頁），經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，前揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦認不諱（本
    院審訴卷第112 頁、第118-119 頁），且查獲時經警採集被
    告尿送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因進入體後之代謝物）之
    陽性反應，有高雄縣政府警察局岡山分局警備隊尿液採證檢
    驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽（警卷第13頁、偵卷第12頁）。而扣案毒品2 包，
    經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均檢出海洛因成分（合計
    驗餘淨重0.09公克），有該醫院檢驗鑑定書1 份在卷可查（
    本院審訴卷第25頁），復有採證照片2 幀在卷可參（警卷第
    14-15 頁）及上開海洛因2 包扣案足憑（警卷第8-11頁）。
    被告自白既有上開卷證可佐，自堪採為論科之依據。其確有
    於前揭時地施用海洛因1 次犯行，已堪認定。又被告前有如
    事實欄所示強制戒治執行完畢釋放等情，有本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，其於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項予以
    追訴。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    強制戒治執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，顯然仍未戒除
    毒癮，而有入監執行之必要，其雖供稱已於高雄長庚醫院接
    受美沙冬戒毒門診治療，並聲請向該醫院調取相關門診資料
    。惟經本院函詢上開醫院復稱：病患甲○○固曾於98年2 月
    23日接受美沙冬替代療法之評估，並於同年月25日回診確定
    進行治療，但該病患經繳費後，並未至藥室服藥，故無任何
    服藥紀錄等語，有該醫院函文1 份在卷可參（本院審訴卷第
    141 頁），難認被告確有積極戒毒之決心。惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終
    坦認犯行，犯罪後態度尚可，及其生活狀況、犯罪之動機、
    目的、所受刺激、手段、違反義務之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因2 包，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，均沒收銷燬之；
    其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同
    毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已
    滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
