【裁判字號】    98,審交附民,70
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第70號就本院98年度審交訴字第
56 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4
月22日下午4時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣玖萬元（含強制責任保險金），給付
    方式分別為：
（一）當場給付現金伍萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○）
（二）餘款肆萬元，於民國98年5 月8 日前，以現金給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                原    告  甲○○
                被    告  乙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
