【裁判字號】    98,審易,148
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1576、1577、1578、1579號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，應執行
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前因違反藥事法、毒品危害防制條例、偽造文書、贓
    物等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以94年度訴
    緝字第12號、94年度上訴字第1152號、94年度簡字第4836號
    、95年度訴字第213 號、95年度簡字第426 號判處有期徒刑
    6 月、8 月、3 月、1 年6 月、8 月確定，上開6 罪嗣經本
    院以96年度聲減字第1134號裁定減刑並就有期徒刑部分定應
    執行刑為有期徒刑1 年7 月，於民國96年5 月27日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖
    ，並基於竊盜之犯意，先於(一)96年12月25日19時許，在高雄
    縣鳳山市海光里499 號前，見丙○○所有車牌號碼XKI-735
    號重型機車停放於上址，且鑰匙1 串並未取下，竟徒手竊取
    上開機車1 輛得手，並供己騎乘使用。嗣於97年1 月5 日14
    時40 分 許，乙○○騎乘上開機車行經設於高雄市鼓山區之
    壽山動物園停車場時，為巡邏員警發現乙○○所騎乘之機車
    係屬贓車，而查知上情。又於(二)97年2 月23日17時許，在高
    雄縣仁武鄉○○村○○○街50號前，見甲○○所有車牌號碼
    DB-918 0號自用小客車仍處於發動並未熄火之狀態，竟逕行
    駕駛上開自用小客車離去上址，以此方式竊得上開自用小客
    車1 輛得手，並供己駕駛使用。嗣於97年2 月24日2 時30分
    許，為警在設於高雄縣大寮鄉○○村○○路20號之「金格遊
    藝場」後方查獲，始知上情。復於(三)97年3 月26日13時許，
    在高雄市旗津區○○○路246 號前，見丁○○所有車牌號碼
    ZHL- 551號輕型機車之機車鑰匙置放於桌上，竟趁丁○○未
    注意之際，徒手竊取該機車鑰匙，並以該機車鑰匙發動上開
    機車騎離上址，以此方式竊得上開機車1 輛得手，並供己騎
    乘使用。嗣於97年3 月28日丁○○至高雄市政府警察局鼓山
    分局報案，始知上情。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中，就被訴事實均為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
三、證明被告犯罪所憑證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之指述、贓物認領保管單、高雄縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單等各1 份及照片4 紙。
  (三)證人甲○○於警詢及偵查中之證述，贓物認領保管單、車籍
    查詢—基本資料詳細畫面、失車—唯讀案件基本資料各1 份
    及照片4 紙。
  (四)證人丁○○於警詢及偵查中之證述、車號ZHL-551 號輕型機
    車行照影本1 份。
四、核被告前後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。又其所犯上開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。被告有如前事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯上開3 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    爰均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    多次犯罪前科，有上開前案紀錄表在卷可查，足見素行不佳
    ，其不思以正當途逕賺取生活所需，竟率爾行竊他人財物，
    實屬不該，惟念其於本院審理中已坦承犯行，態度尚可及被
    告之動機、手段、目的、所造成被害人等之損害程度等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
