【裁判字號】    97,審簡,7021
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認竊盜犯行，於本院審理時具狀辯稱：伊
    當日有刷卡付款云云，惟查：被告前揭犯行，業據證人即蘇
    俊吉於警詢時證稱：我當時在幫另一顧客搬運1 台開飲機到
    車上，回頭發現被告提著1 台象印牌熱水瓶出門口，放在機
    車上，我懷疑被告未結帳，就上前詢問是否有結帳，被告雖
    聲稱已結帳，卻無法提出購物發票，於是我通知店長報警等
    語綦詳，復有贓物認領保管單1 紙、贓物照片2 紙及監視器
    翻拍畫面在卷可憑，衡情，倘若被告確有刷卡付款，於甫出
    店門口時，應能立即提出簽帳單或發票為憑，且被告迄今仍
    未能提出任何簽帳單或交易明細，以證明當時確有刷卡付款
    ，空言前詞，礙難採信，是本件事證明確，被告前揭犯行，
    已堪認定，應依法論科。至被告請求傳喚證人即店長蔡世昌
    到庭證明本件係有無刷卡產生爭議，惟本件事證明確，已如
    前述，本院認無調查之必要，爰不予傳喚，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力循正當途徑獲取財物，率爾竊取他人之物，所
    為實不足取，惟念及所竊財物價值非鉅，且業已發還被害人
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減
    輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
