【裁判字號】    97,審交簡,2047
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第16817 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除末行補充「甲○○於肇事後停留在
    現場，並向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承為肇事
    人，嗣並接受裁判」；證據部分並補充「臺灣省高屏澎區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後停留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    乙節，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀
    錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
