【裁判字號】    98,審聲,1429
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點
肆貳肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以民
    國97年度毒偵字第6980號為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.64公克，驗後淨重0.42
    4 公克）屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條亦規定明確。
三、查本件被告甲○○因於97年8 月23日下午5 時許，在高雄縣
    鳳山市七老爺加油站廁所，施用第二級毒品甲基安非他命，
    為警查獲，並扣得毒品1 包。其施用甲基安非他命之犯行，
    業經本院以97年度毒聲字第1130號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，嗣經檢察官以97年度毒偵字第6980號為不起
    訴處分確定等情，有上開裁定與不起訴處分書在卷可憑。至
    扣案毒品1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結
    果，確屬第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重為0.424 公克
    ），有該醫院出具之鑑驗報告1 份在卷可稽，自屬違禁物無
    疑，揆諸前開說明，應依同條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微量毒品，
    難以析離，應與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
