【裁判字號】    98,交聲,699
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第699號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局98年3 月3 日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    21日中午12時1 分，將所駕駛之車牌號碼ZD-0867 號自用小
    客車（下稱系爭汽車），併排停車停放於高雄市○○街7 號
    前，經高雄市政府警察局交通警察大隊勤務員警依法取締後
    ，由該局委託民營拖吊場配合拖吊，掣單舉發後，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第6 款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下
    同）1,200 元等語。
二、異議意旨略以：伊於98年1 月21日早上約7 時35分，即將所
    駕駛之系爭汽車停放於上開處所，停放時緊靠路旁住家前之
    花台，並未擋住該住家門口，事後有另車1 輛逆向插入停放
    於系爭汽車與住宅間之空隙，致有部分車體並列，非伊故意
    併排停車，聲請撤銷上開裁處罰鍰之處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車之情形時，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第6 款定有明文。又依道路交通安全規則第112 條第2
    項規定，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道
    應緊靠路邊停車，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    不得逾40公分，在單行道左側停車時，比照辦理。故而依順
    行方向靠右停車時，右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    應不得逾40公分，如逾越40公分即屬違反上開不緊靠道路右
    側停車之規定，又所謂併排停車不過就上開不緊靠道路右邊
    停車所為之例示規定，著重點仍在未緊靠道路邊緣停車，是
    如舉發取締時，車輛之停放處已逾越路邊緣石或路面邊緣40
    公分，即屬不緊靠道路右側停車，若除停放處已逾越路邊緣
    石或路面邊緣40公分外，停放車輛與道路邊緣間尚停放其他
    車輛，即屬違反上開併排停車之例示規定，而因汽車之寬度
    超過40公分甚多，是僅需有併排停車之情形，對其餘用路人
    均將造成用路之不便與往來之危險，不因駕駛人停車前，該
    停放處與路面邊緣已有其他車輛停放，或原無其他車輛，停
    放後另有其他車輛插入併排停放而有區別，從而僅需有併排
    停車之情形即屬本款之違規，並無證明駕駛人停放時，該停
    放處與路面邊緣已有其他車輛停放之必要。
四、本件依舉發機關所拍攝之現場停放照片顯示，被舉發併排停
    車之現場，道路邊緣緊鄰住家，道路邊緣與系爭汽車停放處
    之間擺放花台，系爭汽車車頭已超越花台，而與另逆向停放
    之車牌號碼E3-4430 號小汽車車頭併排，即系爭汽車車頭與
    道路邊緣間，尚有E3-4430 號小汽車車頭逆向併排，而依異
    議人所陳，系爭汽車停放處與路旁住家間，最外側有寬約20
    至30公分之加蓋水溝，水溝外側至花台間約有70至80公分，
    此外加計花台寬度及系爭汽車與花台間之距離，則系爭汽車
    停放處與路面邊緣即水溝外側（指緊鄰道路部分）之距離，
    自已逾越40公分，復參酌前述車頭與其他車輛併排之情形，
    則系爭汽車之停放，已違反上開不得併排停車之規定甚明，
    原處分機關予以裁罰，自無不合，且裁處罰緩之金額經核與
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之裁罰基準亦無
    不符，故異議人聲請撤銷，即屬於法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
