【裁判字號】    98,司促,18998
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18998號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣肆萬柒仟零陸拾捌元，及自民國九十五年二月二十
      七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自
      民國九十五年三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣肆萬捌仟捌佰壹拾伍元，及自民國九十六年四月二
      十一日起至清償日止，按年息百分之十五點五計算之利息
      ，暨自民國九十六年五月二十二日起至清償日止，每月依
      上開金額加收千分之二之違約金，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
