【裁判字號】    97,審簡,6992
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25680號、第25681號、第25682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第27行至第30行「
    使丙○○陷於錯誤，而於96年8月21日15時22分許，在設於
    桃園縣中壢市○○○路郵局，匯款3萬元至乙○○所申請之
    臺灣郵政帳戶內」應更改補充為「使丙○○陷於錯誤，而於
    96年8月21日15時22分許及同年月22日9時13分，在設於桃園
    縣中壢市○○○路郵局，分別匯款3萬元（總計6萬元）至乙
    ○○所申請之臺灣郵政帳戶內」；第36行至第37行「使歐陽
    惠曄陷於錯誤，而於96年8月22日13時25分許，匯款7萬5234
    元至乙○○所申請之臺灣郵政帳戶內」應更改補充為「使歐
    陽慧曄陷於錯誤，而於96年8月22日13時25分許，各自匯款7
    萬5234元（此筆已圈存抵銷）及3萬5234元至乙○○所申請
    之臺灣郵政帳戶內」；聲請書意旨內所有稱「歐陽惠曄」之
    語均應更改為「歐陽慧曄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第33
    9 條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以1次幫助詐欺取財之
    決意及行為，提供上揭帳戶供犯罪集團為詐取甲○○、丙○
    ○、歐陽慧曄等人之財物，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐
    欺取財一罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○、丙○○、歐陽慧曄分別受有損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
