【裁判字號】    98,交上易,30
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審交
易字第15號中華民國98年2 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度字第15307 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○經原審論以過失致死罪，並判處
    有期徒刑1 年後，雖於法定期間內具狀提起上訴，稱：「原
    判決未審酌被告係屬自首，被害人陳靜儀顱內出血死亡係因
    違規未戴安全帽，且其家屬已領強制責任保險金，同案被告
    丁維安獲判有期徒刑6 月及緩刑，被告竟獲判有期徒1 年，
    明顯有違平等原則」云云。惟原審法院除認定被告與丁維安
    之過失情節不同外，並於量刑時審酌：「被告與丁維安不知
    謹慎，致陳靜儀死亡，使其家屬受有無法彌補之損害，所造
    成損害非輕，雖均坦承並在案發後留現場向警自首，但丁維
    安為肇事次因，被告則為肇事主因，且丁維安業已成立和解
    ，被告則未和解，被害人家屬僅表明對丁維安不願追究」，
    關於兩人量刑基礎不同之酌定及對丁維安宣告緩刑之依據，
    既有說明且係屬於得依職權自由裁量之事項。被告徒憑個人
    主觀，並未指出與其他同類型案件之比較結果，有何顯然輕
    重失衡之處，且未依卷內相關資料，空言並任意指摘被害人
    未戴安全帽（與警卷道路交通安全調查事故表(二)之記載顯然
    不符），自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違法之依據，
    核其上訴，與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
