【裁判字號】    98,交附民,10
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○○
兼      上
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告等因被告過失致死案件，臺灣高雄地方法院98年度審交
易字第15號於民國98年2 月24日判處被告有期徒刑1 年，經被告
於98年3 月9 日提起上訴，原告乃於98年3 月23日提起損害賠償
之附帶民事訴訟，雖合於刑事訴訟法第488 條規定，但因刑事部
分業經本院認為不合法，駁回被告上訴而終結，且因不得上訴最
高法院而告確定，故附帶民事即無所附麗，應不得專就此部分為
審判，爰依刑事訴訟法第511 條第1 項前段規定，裁定移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
