【裁判字號】    98,交抗,159
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第159號
抗告人即
受處分人    甲○○
                      另住高雄.
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年2 月27日裁定（98年度交聲字第130 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件取締地點係抗告人甲○○私人住宅之騎
    樓地，抗告人甲○○在該處擺放其房屋仲介看板自無違法之
    處，且抗告人甲○○仍留有一定空間供公眾通行之用，另本
    件取締警員未著警察制服及出示證件，在開單前亦沒有任何
    告知之行為，也沒有要抗告人甲○○簽名，取締程序違法，
    對此裁決實難甘服，為此提起抗告等語。
二、經查：道路交通管理處罰條例所稱道路，係指公路、街道、
    巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，道路交
    通管理處罰條例第3 條第1 款定有明文。又未經許可在道路
    設置石碑、廣告牌、綵坊或其他類似物，除責令行為人即時
    停止並消除障礙外，處行為人或其雇主1 千2 百元以上2 千
    4 百元以下罰鍰，同條例第82條第1 項第8 款亦有明文。本
    件抗告人甲○○於民國（以下同）96年3 月20日上午，在高
    雄市○○○路202 號大樓騎樓擺設廣告招牌等物，此有警員
    拍攝之照片可稽（見原審卷第16頁照），又証人即警員蕭陵
    乾於原審陳稱：當天是有人檢舉受處分人在騎樓地擺設東西
    ，我到場後就進入202 號屋內詢問並告知佔用騎樓是違法的
    ，如不移走就開單告發，然受處分人稱該騎樓地是私有地，
    他要擺什麼就擺什麼，所以就依法開單舉發，在舉發前有先
    行告知並要受處分人移走該障礙物．．．現場騎樓是禁止佔
    用，受處分人卻用來擺設花盆、廣告物，只留有一段很小的
    走道供他們自己出入等語明確。查依照片所示，該騎樓地地
    面上擺放房屋買賣廣告招牌9 面（其中3 面橫倒在地），騎
    樓地四周並以擺放、堆置磚塊及花盆之方式圍起，僅留該屋
    門口通往道路之空間以供出入之用，據此足認抗告人甲○○
    確有違規佔用騎樓地擺設廣告招牌之事實，從而原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第82條第1 項第8 款規定，裁處抗
    告人甲○○罰鍰新台幣1500元，核無違誤，原裁定駁回其異
    議聲明，核無不合，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
