【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第10號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與邱創揆（業經本院於98年3 月17日協商判決在案）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於民
    國97年4 月間某日夜間零時許，由甲○○駕駛車牌號碼LX-4
    067 號自小貨車，搭載邱創揆共同至苗栗縣公館鄉福基村27
    9 號佛壇處（無人居住），到達後，邱創揆先將入口之自動
    鐵捲門按至半開，進入竊取紫檀木羅漢長椅1 座，但因重量
    太重，就叫甲○○一起幫忙搬至入口鐵捲門處，在尚未置於
    二人實力控制下時，因自動鐵捲門開啟高度不夠而無法順利
    搬出，長椅遭鐵捲門卡住，邱創揆欲再將自動鐵捲門按至全
    開，惟因操作錯誤，鐵捲門反而往下關閉，被長椅擠壓變形
    致無法動彈，適員警至附近巡邏，二人因害怕為警查獲，遂
    放棄分別逃逸而未遂。嗣乙○○返回後發現遭竊，報警處理
    ，員警於長椅上採得甲○○之指紋後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於於本院審理時最後之自白及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表（下稱前案紀錄表）外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、蒞庭公訴人更改事項：
    本件起訴書原認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第2
    項加重竊盜未遂，經公訴檢察官當庭更正為同法第320條第1
    項、第3 項之普通竊盜未遂。
四、量刑理由：
    審酌被告甲○○前僅有一件公共危險罪前科（不構成累犯）
    ，此外別無其他犯罪紀錄，有上開前案紀錄表在卷可憑，足
    見其素行尚非惡劣，其於本院第一次審理時，雖企圖飾辯，
    但在明白法律規定及證據資料後，即坦承犯行，態度良好，
    節省有限司法資源，從卷證資料顯示，本件被告甲○○係受
    邱創揆之邀始前往共同竊取，並非主動，又係未遂，被告竊
    盜犯行，固應受非難，但為首次，檢察官求刑8 月尚嫌過重
    ，告訴人所稱該處曾被偷3 次，損失甚多財物，縱確有其事
    ，惟被告除參與本件竊盜未遂犯行外，並無證據足以證明被
    告尚有其餘竊盜犯行，自不能以此作為被告量刑參考，併參
    酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第26條前段、第
      41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
