【裁判字號】    98,苗交簡,308
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第308號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第177 、1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教訓
    ，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準且定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第177號
                                      98年度偵字第1045號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○街7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月18日晚上7 時許起，在苗栗縣苗栗市
    某友人之住處，飲用啤酒6 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌（19）日凌晨1 時許，騎乘車牌號
    碼023－QDX號輕型機車上路。嗣於同日凌晨1 時10分許，行
    經苗栗縣自治路與北安街口處時，為警攔檢並測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.05毫克。
二、詎甲○○猶不知警惕，復自98年1月23日晚上6時許，在苗栗
    縣苗栗市某友人之住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意於同日晚上10時許，騎乘前揭
    輕型機車欲返家，迨於同日晚上10時20分許，行經苗栗縣頭
    屋鄉台13線與台72線路口處時，因行車搖擺不定，經執行勤
    務員警發現後予以攔查，進而察覺甲○○渾身酒味，乃再對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達
    每公升1.07毫克，而查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局、頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)犯罪事實一部份：
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)酒精濃度測試單。
    (3)刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  (二)犯罪事實二部份：
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)酒精濃度測試單。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (4)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    又被告前後2 次酒醉駕車之犯行，犯意各別，請予以分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
