【裁判字號】    98,苗交簡,316
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新台幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行摔倒肇事
    產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1431號
    被     告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                       住苗栗縣南庄鄉蓬萊村紅毛館28之1號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以89
    年度沙交簡字第161 號判決判處拘役50日確定，業於民國91
    年8 月30日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶未悔改
    ，復於98年2 月23日17時至18時10分許，在苗栗縣南庄鄉蓬
    萊國小附近某雜貨店內，飲用米酒1 瓶及不詳數量之保力達
    藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後
    騎乘車號7FE-663 號重型機車，自飲酒地出發，欲返回同鎮
    之住處。嗣於同日18時30分許，行經苗栗縣南庄鄉蓬萊村紅
    毛館90號之蓬萊派出所前時，因注意力降低不能安全駕駛，
    遂連人帶車摔倒於路旁。經到場處理之員警對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公升1.02毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各乙份
    在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
