【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書記官  黎東成
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
二、前置協商不成立通知書，並釋明協商不成立之理由。
三、聲請人每月必要支出費用之相關收據及證明文件。（如租屋
    契約書、交通費用、保險費之收據）
四、聲請人及受扶養人陳彥豪、陳星瑋、陳弦毅及聲請人配偶之
    近兩年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近一年財產歸
    屬清單。
五、受扶養人陳彥豪、陳星瑋、陳弦毅是否有其他扶養人，聲請
    人與其他扶養人就扶養費如何分擔？
六、聲請人配偶工作為何？薪資收入為何？並請提出薪資證明。
七、聲請人最新全戶戶籍謄本。
八、聲請人薪資證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
