【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1428、1937、1938、1979、2077號），本院就被告所涉重利罪部
分，於中華民國98年4 月22日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯重利罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲○○（已審結）係從事地下放款，而取得與原
    本顯不相當之重利，因向甲○○借款後無力支付利息，遂於
    民國96年11月間，在臺中縣某處，提供其向中華郵政股份有
    限公司和美郵局所申設之00000000000000號帳戶存摺、金融
    卡連同密碼等資料，予甲○○作為貸放重利時，供借款人匯
    款使用，藉以抵償借款利息。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第344 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                                書記官  巫  穎
                          審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
