【裁判字號】    98,苗交簡,315
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第315號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1195號
    被     告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                       住臺中縣新社鄉○○街○段水頭巷50號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月7日20時至22時許，在苗栗縣公館鄉蘭
    庭餐廳內，飲用藥酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同年月8日凌晨零時30分許，駕駛車號Y7-90
    79號自小客車，自北往南方向沿國道一號高速公路行駛，欲
    前往臺中縣新社鄉。嗣於同年月8日凌晨1時許，行經該高速
    公路南向133.1 公里處之苗栗交流道匝道（位於苗栗縣公館
    鄉境）處時，因臉色潮紅疑有飲酒情形，為警攔檢並施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升
    0.55毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱。此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（含表
    1及表2）、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足證其自白
    應與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
