【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第24號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反森林法案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭   審判長法 官  柳章峰
                                     法 官  林佩儒
                                     法 官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
