【裁判字號】    98,訴,101
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第101號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，命原告於本裁定送達後5 日內
補正下列事項，逾期即駁回原告之訴。
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」，民事訴訟
    法第244 條第1 項第2 款定有明文。原告之起訴狀，所陳之
    事實不明、欠缺邏輯，且未陳明訴訟標的及請求權基礎為何
    ，致本院無法理解其主張而無從審酌。故命原告於上述期限
    內，具狀補正：(1)訴訟標的及其原因事實，(2)請求權基礎；
    逾期即駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
