【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○  先生
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5286號），本院
於中華民國98年4 月22日下午4 時許，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（前因竊盜等案件，經法院裁判定期應執行刑有期徒
    刑2年5月確定，於民國96年2月6日假釋付保護管束期滿執行
    完畢）與甲○○（通緝中），共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡及行為之分擔，於97年6 月上旬某日白天下午3
    、4 時，在苗栗縣苗栗市新英里1 鄰6 號附近山坡地上，由
    乙○○裝入挖土機電瓶及以自備之鑰匙啟動（均未扣案）之
    方式，竊取丁○○所有放置在該處平台之日立牌30型之挖土
    機1台 （價值約新台幣60餘萬元，丁○○原將該挖土機之電
    瓶取下），得手後，由乙○○駕駛該挖土機離開現場約30公
    尺，惟因乙○○駕駛技術不佳，致挖土機在山坡邊傾斜無法
    移動，乃由乙○○央請傅傳裕透過劉信宏尋找駕駛技術較佳
    之何文斌幫忙移動該挖土機，並委由傅傳裕找尋承買者，而
    於同年6 月底某日，傅傳裕、劉信宏與何文斌三人（均經檢
    察官為不起訴處分）前往上址山坡地，由何文斌駕駛啟動該
    挖土機時，該挖土機因重心不穩而滑落山溝無法動彈。嗣經
    丁○○發覺挖土機遭移動並滑落山溝，乃報警處理而循線查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
