【裁判字號】    98,苗小,86
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗小字第86號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        00巷.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年3
月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，依民事訴訟法第77條之16規定，應
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年3 月25日發函命其於收受後5 日內補正，逾期駁回上訴
    ，此涵已於998 年4 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
