【裁判字號】    98,苗簡,105
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第105號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        段71.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：依被告之最新戶籍謄本所載，其住所已於民國96年3
    月29日遷往台北市○○區○○里○○鄰○○○路○ 段71巷11弄
    6 號，又依原告所提兩造所簽立小額循環信用貸款契約，雙
    方並未於上開契約第21條中合意約定管轄法院，是本件自應
    由被告住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄；玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
