【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第74號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林富華律師
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        7號
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（刑事案號：97年度苗交簡字第727 號，附帶民事訴訟案號：
97年度交附民字第27號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，故其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生損害為限，否則縱令
    得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶
    為此請求（最高法院60年台上字第633 號判例意旨參照）。
    又原告附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件
    者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事
    訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及
    於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合
    法（最高法院89年度台抗字第667號裁定意旨參照）。
二、本件原告因被告業務過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，請求被告賠償醫療費用、交通費用、精神慰撫金
    、拖吊費、眼鏡費、車損價額等項。經本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移
    送民事庭。
三、但查本件被告所犯者為業務過失傷害罪，且刑法之毀損罪並
    不處罰過失犯，故本院前開刑事判決並未認定被告另成立毀
    損罪，是原告因車禍毀損部分，自難認係因被告犯業務過失
    傷害罪所生之損害，故原告於本件附帶民事訴訟程序中所得
    請求者以因被告犯業務過失傷害罪所生之損害為限。準此，
    除醫療費用與精神慰撫金外，均不得於本件附帶民事訴訟程
    序中請求，至交通費用、拖吊費、眼鏡費、車損價額等項，
    雖經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定將附帶之民事
    訴訟移送於民事庭，揆諸前開說明，仍應認此部分之起訴不
    合法，應裁定駁回之。
四、依首開說明，原告此部分之訴即不合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
