【裁判字號】    98,簡,2755
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、玻璃球個及吸
管支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。另按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公
    務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定
    自首之條件相符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要
    。而此所謂之「發覺」，固非以有偵查犯罪權之機關或人員
    確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為
    已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理
    之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發
    生嫌疑（最高法院63年臺上字第1101號、72年臺上字第641
    號判例意旨參照）。經查，被告係因神色慌張而為警盤查，
    尚難認警方斯時對於被告所涉犯之罪嫌有何確切之根據，是
    以被告在犯罪被發覺前即向有偵查犯罪權限之公務員坦承施
    用毒品犯行，並主動交出吸食器1 個、玻璃球3 個及吸管3
    支等供施用毒品所用之物，自符合自首之要件，衡酌其犯罪
    情節，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第
    二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 個、玻璃球3 個及吸管3 支，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見臺灣士林地方法院檢
    察署98年度毒偵字第376 號偵查卷宗第7 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
