【裁判字號】    98,司促,9810
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第9810號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人瑞智廣告事業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號HB0000000、HB0000000之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、票據法第131 條第1 項規定，執票人於同法第130 條所定期
    限內，為付款之提示而被拒絕時，對於前手始得行使追索權
    。系爭支票業經被上訴人聲請假處分，由另案第一審法院78
    年全字第81號裁定諭知於本件判決確定前，上訴人不得向付
    款人為付款之提示及轉讓與第三人，有被上訴人提出之該裁
    定影本附卷可稽，且被上訴提起之本訴已獲得訴之判決，上
    人就系爭支票尚不得為付款之提示，其請求被上訴人給付系
    爭票款，尚非有據。
    本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查票號HB0000000
    、HB0000000 二張票據係屬假處分，不應准許，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
