【裁判字號】    98,簡,2141
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（甲基安非他命量微無從分離）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案紀錄為：「
    甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒，因認無繼續施
    用傾向，於民國94年9月9日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年毒偵字第4329號不起訴處分確定；再因施
    用毒品犯行，經本院95年度簡字第824號判處有期徒刑3月確
    定，於95年6 月7 日易科罰金執行完畢；再因犯偽造文書案
    件，經本院96年度簡字第541 號判處有期徒刑4 月確定、因
    詐欺案件經本院96年度簡字第752 號判處有期徒刑4 月確定
    、因詐欺案件經本院96年度簡字第3818號判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日確定、因施用毒品案件經本院96
    年度簡字第6665號判處有期徒刑5 月確定，上揭4 罪另經本
    院97年度聲字第813 號裁定應執行1 年，甫於97年8 月16日
    縮刑期滿執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如上所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個（甲基安非他命
    量微無從分離），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第502號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街102之17號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以94
    年度毒偵字第4329號為不起訴處分確定；復因偽造文書、詐
    欺、施用毒品等案件，經同法院以96年度簡字第541 號、96
    年度簡字第752 號、96年度簡字第3818號、96年度簡字第66
    65號分別判處行有期徒刑4 月、4 月、3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日、5 月確定，復經同法院以97年度聲字第813 號
    裁定為應執行有期徒刑1 年確定，經接續執行，於民國97年
    8 月16日縮刑期滿執行完畢；詎猶不知悔改，仍基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1 月7 日中午某時許，在臺北縣中
    和市○○街之Ｅ學院網路咖啡廳內，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於同日晚間8 時許，在臺北縣板橋市○○路149
    號前為警查獲，並扣得安非他命殘渣袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時與偵查中坦承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，復有安非他命殘渣袋1 個扣案可稽，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料
    查註紀錄表可參，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣
    案之安非他命殘渣袋1 個，為被告所有供施用安非他命之物
    ，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款、第 3
    項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
