【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1173號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機、DVD 燒錄機各壹台、盜版遊戲光碟貳仟肆佰玖
拾片、空白光碟肆佰拾伍片、棉套伍拾張、郵局包裹托運單、
郵寄包裝信封各壹批均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，經
    聲請人為緩起訴處分確定，扣案之電腦主機、DVD 燒錄機各
    1 台、盜版遊戲光碟2490片、空白光碟435 片、棉套50張、
    郵局包裹托運單、郵寄包裝信封各1 批、第一銀行存摺2 本
    （臺灣板橋地方法院檢察署95年度保字第8214號扣案物）等
    物，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依首開法條規定，聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國95年11月20日以95年度偵字第21092 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間現已屆滿而未經撤銷，有上開緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而該案所
    查扣之電腦主機、DVD 燒錄機各1 台、盜版遊戲光碟2490片
    、空白光碟435 片、棉套50張、郵局包裹托運單、郵寄包裝
    信封各1 批等物，均為被告所有，供其犯罪所用或犯罪預備
    之物，業據被告於偵訊時自承在卷，故本件聲請人聲請沒收
    上開扣案物，為有理由，應予准許。至扣案之第一銀行存摺
    2 本，係案外人即被告之妻彭佳玲（原名彭仰羚）所有，此
    經被告於偵訊時供述明確，並有存摺封面影本在卷可考（戶
    名彭仰羚），該2 本存摺既非被告所有，自不得依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定宣告沒收，該部分沒收之聲請應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
