【裁判字號】    97,訴,2292
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    履行和解協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2292號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行和解協議事件，經本院於民國98年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國98年4 月16日起至清
償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年間因士林夜市攤位頂讓糾紛發生
    不愉快，經友人協商後達成和解協議，被告同意給付原告新
    台幣70萬元，自97年4 月15日起共分四期，分別償還10萬元
    、20萬元、20萬元、20萬元，但屆期均不為清償，一再催討
    ，均置之不理，為此，原告依和解契約書請求被告負清償責
    任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出和解償還協議書影本為證，且被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    也未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告
    主張的事實為真實。從而，被告既未依約清償欠款，原告依
    法請求被告給付本金及法定遲延利息，即有依據，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
