【裁判字號】    98,司拍,24
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第24號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○○分別於民國86
    年9 月30日以自己所有附表所示不動產為相對人甲○○向聲
    請人所合併之華僑商業銀行所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）8,000,000 元、2,400,000 元，依法登記在
    案。茲相對人甲○○對聲請人負債7,607,474 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、增補
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張本件抵押權有繳納本息云云，而聲請人主張依
    分期代償協議相對人契約截止日為97年10月27日，爰依加速
    條款之規定，請求債務人全數清償等語。聲請拍賣抵押物，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲
    請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如
    可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債
    權是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，
    應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
