【裁判字號】    97,消債更,1498
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1498號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行台北富邦商業銀行（下稱台北
    富邦銀行）達成分期還款協議，同意自95年11月起，分80期
    ，每月償還新台幣（下同）14,545元。惟因聲請人每個月之
    收入僅30,914元，扣除依協商條件應清償之金額，無法維持
    最低基本生活，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年11月6 日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商，協議
    自95年11月起，分80期，年利率3%，每期按月還款14,545元
    ，依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為
    止，聲請人於96年5 月份毀諾未繳等情，業據本院向台北富
    邦銀行查詢明確，有本院公務電話紀錄表在卷可稽。是聲請
    人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由
    致履行顯有重大困難」之情事。惟查，
    (一)聲請人於更生聲請狀「財產及收入狀況說明書」之「聲請
      前2年內收入」欄內填載95、96年度之所得分別為109,901
      元、370,969元，有聲請人提出上開2年度之財政部臺灣省
      北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單為證。以此計算
      ，聲請人95年度每月平均所得僅有9,091元（109,901元÷
      12月＝9,091元）、96年度每月平均所得為30,914元（
      370,969 元÷12月＝30,914元），聲請人協商成立後之收
      入顯有明顯增加逾2 倍。以聲請人95年度每月平均所得僅
      9,091 元，猶能依約履行，則於96年度每月平均所得大幅
      提升為30,914元，衡情當無有不能履行協商條件之情事。
      且以聲請人96年度平均月收入30,914元扣除依協商條件應
      繳納之14,545元後，每月尚有16,369元可供支用，應無不
      能履行協商條件之情。
    (二)聲請人雖主張其毀諾係因每月收入扣除依協商條件應清償
      之金額，無法維持最低基本生活云云。惟聲請人居住於臺
      北縣，需待聲請人扶養者僅為1 名子女，依行政院主計處
      公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元計
      算，該費用已包括食、衣、住、行之費用，聲請人既已負
      債，自應更節衣縮食、力求簡約。況且聲請人之配偶廖美
      惠依法應共同負擔子女之扶養費用，而廖美惠96年度之年
      收入高達1,191,545 元，有其96年度綜合所得稅各類所得
      資料清單在卷可憑，經換算每月平均收入為99,295元，顯
      有能力足以負擔上開扶養費用。以聲請人之薪資扣除上開
      必要支出費用（即9,829+9,829/2=14,744），再撙節開支
      ，按協議金額履行，顯無何無法維持基本生活之情事甚明
      。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，但聲請人顯有依原協
    商條件履行之能力，其毀諾顯無何不可歸責之事由致履行顯
    有重大困難情事。本件更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
