【裁判字號】    98,簡,3009
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4931號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子肆顆及賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收之。
甲○○、丁○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、骰子肆顆及賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。又
    被告戊○○係民國17年3 月1 日生生，有其年籍資料在卷可
    稽，為本件犯罪行為時已年滿80歲，爰依刑法第18條第3 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○、丁○○素行尚可，被告
    丙○○、乙○○、戊○○曾有賭博前科，仍不知悔改，再犯
    本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份在卷足憑，暨斟
    酌渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風
    俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之象棋1 副及骰子4 顆均係當場賭博之器具
    ，賭資新臺幣2400元則係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
