【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第32號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度重簡字第2611號號請求給付信用卡消費款事
件，上訴人對於民國97年12月30日本院三重簡易庭判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依據民事訴訟法第441 條之規定，以上訴狀
    表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
  1.當事人及法定代理人。
  2.第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
  3.對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
  4.上訴理由。
    上訴理由應表明下列各款事項：
  1.應廢棄或變更原判決之理由。
  2.關於前款理由之事實及證據。
二、次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444
    條第1項亦定有明文。
三、本件上訴人於98年1 月17日，對於本院三重簡易庭97年度重
    簡字第22611 號給付信用款一案提起上訴，惟並未依法提出
    前開所示符合法定程式之上訴狀，表明上訴之聲明以確定其
    上訴範圍，致使上訴不合法，經本院於98年4 月3 日裁定命
    上訴人於5 日內補正上開法定程式之欠缺，上訴人於98年4
    月9 日收受上開裁定，迄今均未依限補正，其上訴不合法，
    自應以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
