【裁判字號】    97,簡上,236
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認票據債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第236號
上  訴  人  時運科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        2
被上訴人    鈺統企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認票據債權不存在事件，上訴人對於中華民
國98年7 月22日本院板橋簡易庭96年板簡更字第4 號第一審判決
簡易判決提起上訴，經本院於97年4 月15日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、上訴人主張：上訴人向被上訴人購買電話機一批，上訴人開
    立如原審判決附表所示之支票作為預付貨款之用，詎該批電
    話機送抵美國EBLCTelecom 公司後經查容有多處瑕疵，依民
    法第365 條第1 項規定：「買受人因物有瑕疵，而得解除契
    約或請求減少價金者，其解除權或請求權，於買受人依第三
    百五十六條規定為通知後六個月間不行使或自物之交付時起
    經過五年而消滅。」，本件上訴人之買賣價金債權即屬不存
    在，上訴人自得請求被上訴人返還原告公司開立之付款行:
    上海商業儲蓄銀行板橋分行、支票號碼:PA0000000 、 票面
    金額新台幣（下同）32萬6370元之支票乙紙，且兩造間關於
    如附表之票據債權債務法律關係系亦不存在，兩造間就系爭
    附表所示支票，根本無任何債權存在甚明，為此，訴請確認
    被上訴人持有上訴人所簽發，如附原審判決表所示之支票乙
    張票據債權不存在云云。
三、被上訴人則抗辯：上訴人時運科技股份有限公司分別於95年
    12月7 日向被上訴人鈺統企業有限公司訂購總金額為2 萬36
    25元之電話機、復於96年1 月27日訂購總金額為1 萬6275元
    之電話機、96年2 月12日訂購總金額為1 萬6275元之電話機
    及96年3 月1 日訂購總金額為1 萬6275元之電話機，皆為少
    量訂購，然本次訂購數量較大，系電話機DGP306(8403C)100
    台、DGP3 06(白色)100 台 、DGP301話機30台共計230 台，
    雙方並約定由上訴人先開立支票作為給付貨款之擔保，待美
    國總公司收受上開電話機後，將以美金匯款予被上訴人，此
    時，被上訴人方將支票返還於上訴人。被上訴人依約將電話
    機送達美國總公司後，即催促上訴人給付貨款，嗣時，上訴
    人辯稱送達之電話機顏色有誤，拒絕給付貨款，惟經被上訴
    人核對訂貨單，證明所出貨之電話機顏色並無錯誤；豈知上
    訴人復以送達之電話機有瑕疵再次拒絕給付貨款，惟其並無
    法提出電話機瑕疵之證據，雖經被上訴人一再催促上訴人給
    付貨款，其仍遲遲不願給付，於該期間，雙方雖多次商討解
    決之道，亦無法達成合議。被上訴人先前亦曾將賣給上訴人
    之相同產品賣給國內之公司使用，據公司表示電話機並未有
    任何瑕疵，有購買者之證明書可玆為證。據上訴人於民事準
    備書暨調查證據聲請狀中表示雙方已透過E-Mail溝通並已和
    解，雙方合意解除系爭買賣契約，上訴人所言顯有違誤，雙
    方僅為討論解決之道，並未和解，原告所言雙方已和解，並
    非事實，其乃將商談過程，節錄為結果，實不足為信，則原
    告簽發系爭支票作為貨款擔保之原因既未消滅，其請求確認
    系爭支票債權不存在，即無理由，為此，請求駁回原告之訴
    等語。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，聲明：(一)
    原判決廢棄；(二)確認被上訴人持有上訴人所簽發如原審判決
    附表所示之支票債權不存在。被上訴人對於上訴人之上訴則
    聲明：上訴駁回。
五、經查上訴人向被上訴人購買電話機一批，並開立如原審判決
    附表所示之面額32萬6370元之支票作為預付貨款之用，以及
    被上訴人業將上訴人購買之電話機送至美國EBLCTelecom 公
    司之事實，已據兩造所不爭執，自堪信為真實，因此，本件
    之爭點應為被上訴人交付予上訴人之電話機一批是否有瑕疵
    存在。
六、按物之出賣人對於買受人，應擔保其物於危險移轉於買受人
    時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用
    或契約預定效用之瑕疵，民法第354 條第1 項前段定固有明
    文。然買受人如主張物之出賣人交付之物有瑕疵，自應就物
    之出賣人交付之物有瑕疵之有利於己之事實負舉證責任。上
    訴人雖主張被上訴人交付之電話機有瑕疵存在，惟查兩造於
    97年12月18日準備程序中合意選任工研院為鑑定機關，上訴
    人並於於98年1 月15日準備程序中陳明會將主張有瑕疵之物
    品送至本院較交工研究鑑定有無瑕疵存在，惟迄至本件言詞
    辯論終結時仍未提出，尚難認上訴人就系爭電話有瑕疵之事
    實已盡舉證責任，則上訴人自不得以系爭電話有瑕疵為由主
    張解除本件買賣契約。
七、綜上所述，上訴人主張買賣標的物有瑕疵而解除契約，顯屬
    無據，則被上訴人抗辯上訴人簽發系爭支票擔保貨款履行之
    原因仍屬存在等語，尚屬可信。從而，上訴人請求確認系爭
    支票之票據債權不存在，為無理由，不應准許。原審為上訴
    人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
