【裁判字號】    98,聲,1839
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1251號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之「徽娘宛心」盜版光碟陸片沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2364
    4 號被告甲○○違反著作權法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月14日期滿。扣案
    之盜版影音光碟片6 片，為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第91條之1 第2 、3 項意圖
    散布而公開陳列侵害著作權之重製光碟罪案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年1 月15日以96年度偵字第23
    644 號依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第
    1 項第5 款為緩起訴處分確定，其緩起訴期間為1 年，並已
    於98年1 月14日期滿乙節，有上開96年度偵字第23644 號緩
    起訴處分書、執行案件資料表各1 件附卷可參，而扣案之「
    徽娘宛心」盜版光碟6 片，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供認在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽（參
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23644 號偵查卷第54
    頁），綜上所述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                     刑事第四庭    法  官   潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官   陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
