【裁判字號】    97,消債更,957
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第957號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以自營計程車為業，每月營收扣除油
    費及其他汽車維修保養支出，每月尚有盈餘約新台幣（下同
    ）3萬元，可支付聲請人於95年與銀行協商後每月應付
    13,017元及日常生活支出。近年來大眾捷運系統日漸完備，
    加上許多失業人口投入計程車行業，載客量不斷下滑，營收
    已隨之下滑，去年以來油價的調漲問題更使收入雪上加霜，
    嚴重影響聲請人之還款能力。且聲請人僅小學畢業，自民國
    70年起即以駕駛計程車為業，協商前未料及原用以營業之車
    輛經年累月使用下，已老舊不敷使用，影響聲請人正常營業
    活動，而維修費用甚高，使聲請人不得不汰舊換新，貸款購
    買自小客車乙部以繼續賴以維生之計程車業。然聲請人目前
    每月收入約30,000元，而汽車貸款每月約21,216元，已佔去
    收入之絕大部份，因此聲請人顯已無力再負擔95年協商後每
    月應還款13,017元，係有不可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，爰依法聲請更生等語。
二、又按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債
    務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，
    濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因
    不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外
    得依消債條例聲請更生或清算。按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
三、經查，聲請人前於95年5 月間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新商業銀行達成協商之事實，有無
    擔保債務還款計劃表1 紙為證。是本件聲請人向本院聲請更
    生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大
    困難」之情事。經查，聲請人主張現今以開計程車為業，每
    月收入30,000元云云，惟除提出前置協商收入切結書1 紙外
    ，並無其餘證明文件以實其說。本院依聲請人所提資料，無
    法認定是否有其主張如聲請意旨所示之不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難情事存在，乃於98年3 月13日裁定命聲請
    人於10日內補正：「具體說明未能按協商依約履行究係因何
    種不可歸責於己之事由所致，並提出相關『證明文件』（如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）。」、「協商成立後迄
    毀諾前，收入、支出有無增減或其他異動之情事發生？並提
    出相關『證明文件』。次應陳報聲請人自95年5 月至毀諾前
    於履行協商條件期間開計程車之每月『收入所得』及『油資
    支出』金額各為何？亦應提出相關『證明文件』（例如加油
    發票或收據等）。」、「提出聲請人於『財產及收入狀況說
    明書』內記載每月負擔『膳食費8,000 元』、『扶養費
    4,000 元』、『通訊費650 元』、『水、電、瓦斯費1,500
    元』、『車庫租用費1,500 元』，為母黃林儉每月支出扶養
    費用4,000 元之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方
    式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。」、「提
    出如聲請狀所述購買計程車執業必需之汽車買賣契約書影本
    及釋明聲請人如何支付買賣價金及來源，應提出相關『證明
    文件』」等資料，該裁定已於98年3 月20日送達聲請人，有
    送達證書1 件在卷可稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文
    件，則其主張有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」
    之情事，即難採信。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程
    式，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                             書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
