【裁判字號】    98,司促,16372
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第16372號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  嚴惠貞
債  務  人  廖呅
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬柒仟貳佰肆拾元，
    及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按日息萬分
    之五點二計算之利息，自民國九十五年五月二十六日起至清
    償日止，按上開利率加計百分之二十違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
