【裁判字號】    98,婚,87
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度婚字第87號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於中華民國98年
4 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)兩造原為夫妻關係，雙方於民國97年10月16日簽立離婚協議
    書，並持向戶政事務所辦理離婚登記，惟有關辦理離婚之手
    續係由被告尋找一家事務所為之，簽署離婚協議書當時只有
    一名證人在場，另一名證人丙○○已事先簽署好了，其簽字
    時並未知悉離婚當事人係何人，未親見或親聞雙方當事人確
    有離婚真意，自不得為證人，兩造之協議離婚不具備民法第
    1050條之要件，不發生離婚之效力。
(二)再者，當初因為被告要貸款做生意，被告表示擔心生意失敗
    連累原告母女，因而提議辦理假離婚，原告原本不同意，幾
    經被告要求始勉為同意，詎辦理假離婚後，被告行為怪異，
    利用原告出國不在之際將衣物搬出。即或不然，原告亦係遭
    被告詐欺始為離婚之意思表示，原告現表示撤銷該離婚之意
    思表示，兩造之離婚亦屬無效。為此提起本件訴訟，並聲明
    ：請求確認原告與被告間之婚姻關係存在。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、有關原告主張兩造於97年10月16日簽署離婚協議書，當時只
    有一名證人在場，證人丙○○之簽名已事先簽署，其簽字時
    並未知悉離婚當事人係何人，亦未親見或親聞雙方當事人確
    有離婚真意，兩造之協議離婚不具備民法第1050條之要件，
    不發生離婚之效力等情，業據原告提出兩造離婚協議書影本
    1 件為證。而證人丙○○在兩造於「97年10月16日」簽署離
    婚協議前，早於「95年12月25日」出境台灣，至今未再入境
    ，此有本院依職權調取之丙○○出入境紀錄附卷可證。是兩
    造簽署離婚時，丙○○不可能在場擔任離婚證人，有關丙○
    ○之簽名顯係另有其人代簽。是本院綜上事證，自堪信原告
    主張之事實為真正。
六、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，此為民法第1050條所規定之方式，
    夫妻間雖有離婚之合意，如未依此方式為之，依民法第73條
    之規定，自屬無效（28年上字第1306號判例參照）。民法第
    1050條所謂二人以上之證人之簽名，固不限於做成離婚證書
    時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究
    難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
    人（68年臺上字第3792號判例參照）。本件依前所述，兩造
    於97年10月16日之離婚，證人丙○○未親見或親聞兩造確有
    離婚之真意，揆諸前揭法條規定及判例意旨以觀，兩造於97
    年10月16日所為之離婚不符法定要件，應屬無效。從而，原
    告訴請確認兩造之婚姻關係存在，為有理由，應予准許。至
    原告另主張兩造係通謀虛偽假離婚或因被詐欺而為離婚之意
    思表示云云，即無再為論究之必要，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
