【裁判字號】    97,消債更,1318
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1318號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，經臺灣臺北地
方法院裁定移送（97年度消債更字第565號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行（下稱中國信
    託銀行）達成分期還款協議，同意自95年5 月起，分100 期
    ，零利率，每月償還新台幣（下同）32,407元。惟債務協商
    後聲請人工作不穩定，裝潢工作有淡季，造成收入驟減以致
    毀諾，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰
    請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋
    該債務清償方案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結
    之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生
    之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人
    之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清
    理程式減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方
    案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於
    協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償
    方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年5 月
    起以零利率，分100 期，每期按月還款32,407元，嗣於97年
    3 月間毀諾之事實，業據中國信託銀行檢附協議書、無擔保
    債務還款計畫表、還款明細表各1 份向本院陳報明確。是聲
    請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難」之情事。聲請人就此雖主張協商後
    其工作不穩定，裝潢工作有淡季，造成收入驟減以致毀諾等
    語，經查，
    (一)聲請人於95年間向中國信託銀行申請債務協商時，曾自行
      填載從事「地板工程施工」工作，每月收入60,000元乙情
      ，業據中國信託銀行檢附「消費金融無擔保債務協商案件
      申請人財務資料表」供本院參酌，有該行97年12月30日民
      事陳報狀在卷可稽，與聲請人於更生聲請狀「財產及收入
      狀況說明書」之「聲請前2 年內收入」欄內填載「自95年
      1 月1 日至95年12月31日，自甌達企業股份有限公司獲取
      薪資所得共198,000 元」，並提出其95年度財政部臺北市
      國稅局綜合所得稅各類所得資料清單為證，二者顯有不符
      ，聲請人顯未據實申報所得。又聲請人主張其毀諾係因工
      作不穩定，裝潢工作有淡季，致收入驟減云云，惟聲請人
      從事裝潢收入，每月收入為5 萬元，此有其收入切結書1
      紙附卷足憑。聲請人另於「財產及收入狀況說明書」之「
      聲請前2 年內收入」欄內填載「自97年1 月至97年5 月，
      裝潢收入約每月50,000元」，固較95年度申請協商時切結
      之收入6 萬元為少，惟以上開聲請人平均月收入5 萬元，
      扣除每月協商還款32,407元後，聲請人每月尚餘17,593元
      得供維持生活所需。
    (二)而聲請人每月須支出伙食費（4 口）10,000元、水、電、
      瓦斯、電話及收視費2,900 元、交通費1,200 元、健保費
      2,636 元、新光人壽壽險費1,250 元、車貸（配偶名下）
      11,000元，並為聲請人之父李新吉、子女李佳蓉每月各支
      出扶養費2,000 元、5,900 元，共36,886元，業據聲請人
      陳明。核聲請人所主張之上開費用，係屬家庭生活費用，
      聲請人之配偶伍淑惠依法應共同負擔。而伍淑惠96年度之
      年收入為356,000 元，有其上開年度綜合所得稅各類所得
      資料清單存卷可參，經換算每月平均收入為29,667元，當
      有負擔上開基本生活費用之能力。以聲請人每月履約後所
      餘17,593元，加計配偶伍淑惠之每月平均薪資29,667元，
      顯得支付上開生活費用及伍淑惠另需負擔之車貸11,000元
      。聲請人收入之變動，對其償債能力，顯無影響。此由聲
      請人自95年5 月間起至97年2 月止均能依約履行益徵。聲
      請人如再撙節開支（其中扣除健保費用以外之保險費用是
      否必要，非無疑問），或與配偶另增闢收入來源，依原協
      商條件履行，應無重大困難。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人依原協商條件履行並無重大困難之情事，
    有如前述，揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
