【裁判字號】    98,撤緩,74
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1236號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第4681號判決判處拘役10日，緩刑2 年
    ，於民國97年12月12日確定。竟於緩刑前即97年11月10日（
    受刑人甲○○於97年11月10日5 時許，行經臺北縣中和市○
    ○街19巷35號前，見林書正所有之自行車1 輛停放該處，而
    意圖為自己不法之所有，徒手搬動上開自行車至所攜之推車
    上，而得手離開），其另犯竊盜罪，經本院於98年1 月21日
    以98年度簡字第54號判處拘役30日，而於98年3 月3 日確定
    。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    其中增訂刑法第75條之1 第1 項規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者。」。次按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩
    刑之原因，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一
    項第一款、第二款增訂之」等語，即本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於97年11月23日19時50許，在位於臺北市○
    ○區○○路145 巷15弄1 號前之水果攤，乘攤商葉秀輝未在
    攤位看管之際，趁機竊取釋迦5 顆、柿子14顆等水果得手，
    而犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第4681號判
    決判處拘役10日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    緩刑2 年，於97年12月22日確定；又於97年11月10日5 時許
    ，行經臺北縣中和市○○街19巷35號前時，見林書正所有之
    自行車1 輛停放於該處，意圖為自己不法所有，徒手搬動上
    開自行車至所攜之推車上，得手離開而犯竊盜罪，經本院於
    98年1 月21日以98年度簡字第54號判決判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年3 月3 日確定等
    情，固有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，是受刑人雖有於上開緩刑前故意犯他罪，並
    於上開緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情形，
    然其究竟是否宜予撤銷上開緩刑之宣告，仍應由本院依上開
    規定及說明，審酌判斷是否確符合刑法第75條之1 第1 項所
    定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」之要件，倘符合此要件，始得撤銷受刑人之上開緩刑宣
    告。
  (二)本件受刑人於前述緩刑前之97年11月10日，雖因故意犯竊盜
    罪，經本院以98年度簡字第54號判決判處得易科罰金之拘役
    30日，並於98年3 月3 日確定，惟被告為上開竊盜罪之犯罪
    時間，係早於其受緩刑宣告之臺灣臺北地方法院97年度簡字
    第4681號案犯罪時間（該案犯罪時間為97年11月23日），足
    見受刑人並非於緩刑宣告後明知故犯，難認其有無視於法院
    判決之態度。況本件受緩刑宣告之刑罰係拘役10日，而被告
    因犯上開竊盜罪所受之刑罰係拘役30日，兩者均屬短期自由
    刑，且刑期相去不遠，未必一定均予執行始得達其懲儆功效
    ，是本件受刑人仍有給予上開緩刑之實益，期能有效回歸社
    會。是難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑
    宣告之情事，因之，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即
    非有據，為無理由，應予駁回。
  (三)綜上所述，本件聲請人之聲請，尚有未洽，爰予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
