【裁判字號】    98,司聲,611
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第611號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五六七三號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為請求損害賠
    償事件，聲請人前依均院96年度裁全字第7773號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本
    院96年度存字第5673號提存事件提存後，聲請人對相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且相對
    人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出
    本院96年度裁全字第7773號民事裁定、96年度存字第5673號
    提存書、96年度訴字第1244號判決及確定證明書（均影本）
    等各1 件、同意書原本、印鑑證明書正本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年10月18日以96年度裁全字第
    7773號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第56
    73號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
