【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1249號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之偽造緬甸護照壹本，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    20239 號被告甲○○違反國家安全法一案，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定。緩起訴期間為1 年，並已於民國97年11月22日期滿
    。扣案之偽造緬甸護照1 本，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反國家安全法犯行，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    以96年度偵字第20239 號緩起訴處分書為緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署檢察長以96年度上職議字第10799 號駁
    回再議確定，有卷附該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1
    份可稽。而查扣之偽造緬甸護照1 本，係被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
