【裁判字號】    97,聲,3450
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3450號
聲  請  人
即債  權人  乙○○
相  對  人
即債  務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十二年度存字第一００八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第7020號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣334,000 元為擔保金，並
    以臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）92年度存字第1008號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分在案。茲
    因聲請人已撤回假處分執行程序，聲請人亦已發存證信函催
    告相對人行使權利在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，為此提出本院92年度裁全字第7020
    號民事裁定、97年度全聲字第362 號裁定、雲林地院92年度
    存字第1008號提存書、92年度執全字第946 號囑託塗銷查封
    登記書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第7020號、雲林地院92年度執
    全字第946 號假處分保全程序暨執行卷、92年度存字第1008
    號擔保提存卷核閱屬實，復有雲林地院97年12月30日雲院明
    民天決字第10446 號函、臺灣士林地方法院98年1 月12日士
    院木民科字第0980300315號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
