【裁判字號】    97,消債更,1291
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1291號
聲  請  人  甲○○
         （原名陳甲○○）
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，惟聲請人之配偶因右側坐骨神經
    痛，經醫師診斷不宜粗重工作，故無法工作，收入中斷。復
    因聲請人每月收入新台幣（下同）46,375元，扣除協商應清
    償金額33,934元，無法維持聲請人及受扶養家屬每月最低基
    本生活33,029元，係有不可歸責於己之事由，爰依法聲請更
    生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
三、經查，本件聲請人前於民國95年5 月間曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行（下稱
    中國信託銀行）達成協商，自95年6 月間起，分120 期，利
    率5 ％，每期繳納33,934元，並聲請人嗣自96年12月間起即
    未依約履行之事實，有協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告各1 份及華南
    商業銀行匯款回條聯影本（即聲請人依協商還款紀錄）在卷
    可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「
    不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人自88年10月5日起即任職於長京紙業有限公司（下
      稱長京公司）擔任內勤業務迄今，有長京公司服務證明書
      1紙在卷可憑。其95年度之年所得為564,001元，96年度之
      年所得為549,000元，此有該2年度財政部臺灣北區國稅局
      綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。經換算平均月薪
      資均在45,750元至47,000元之間：【計算式：564,001元
      ÷12＝47,000元（95年度）、549,000元÷12＝45,750（
      96年度），元以下四捨五入】，協商成立前後之收入尚屬
      穩定且無重大變動，有依原協商條件履行之能力。此由聲
      請人自協商成立後迄96年11月間，均能依上開協商結果履
      行益徵。
    (二)聲請人雖主張其毀諾係因配偶陳川森罹患右側坐骨神經痛
      ，經醫師診斷不宜粗重工作，故無法工作，收入中斷云云
      ，固據提出臺北市立聯合醫院（中興院區）診斷證明書影
      本1 紙為證，惟該診斷證明書係97年8 月14日所開立，已
      在聲請人毀諾（96年12月）之後，且未記載就診日期，聲
      請人亦未詳述陳川森究係自何時起因右側坐骨神經痛接受
      治療，並提出病歷等相關證明文件以供本院判明，另其所
      提出陳川森之醫療費用單據，其就醫日期均在97年6 月至
      8 月間，均發生於聲請人毀諾後，即難認聲請人之配偶罹
      病與其毀諾間有因果關係存在。況且，聲請人雖陳報陳川
      森「自96年11月開始無收入，至今從事臨時工，都是幫忙
      居多（如員工沒到，或人手不夠），以天計算」等情（見
      97年12月10日民事補正陳報狀第2 頁），但未提出任何證
      未提出其他證明文件以使本院明瞭陳川森罹病後之經濟狀
      況及收入來源，再參諸陳川森所罹上開疾病尚非重症，醫
      師囑言僅記載「不宜粗重工作」，亦有該診斷證明書可憑
      ，則其當有另覓工作之謀生能力甚明。聲請人執之主張因
      配偶陳川森罹病，無法工作收入中斷，致聲請人需負擔全
      家人所有支出，不得已毀諾，為不可歸責云云，不足採取
      。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人協商成立前後之收入與支出，並無明顯異
    動，有如前述，其依原協商條件履行顯無重大困難之情事，
    揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回。又本
    件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附
    麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
