【裁判字號】    98,簡,3069
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之華南商業銀行新泰分行（下稱華南
    銀行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼等物，於97年7月1日某時，在臺北縣新莊市○○街某處
    ，以新臺幣3000元代價，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「
    張聰明」之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成
    年人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年7月3日19時22分許，撥打電話予丙○
    ○向其詐稱其網路購物付款設定有誤，應依其指示辦理更正
    云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日19
    時43分，匯款新台幣（下同）17132元至甲○○前揭華南銀
    行帳戶；另於97年7月3日21時許，以相同方法向乙○○詐稱
    購物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致乙○○不疑有
    他，陷於錯誤，依對方指示於同日22時26分，匯款29998元
    至甲○○前揭華南銀行帳戶內；嗣丙○○及乙○○於匯款後
    ，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    丙○○及乙○○於警詢時所述情節相符，並有合作金庫銀行
    自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、
    金融機構聯防機制通報單、臺中縣政府警察局霧峰分局成派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄
    表、彰化縣政府警察局彰化分局中正路派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表、受理各類案件
    報案三聯單等件附卷足憑，且有被告之前揭華南銀行新泰分
    行存款往來明細1 紙等件附卷可稽，足認被告之自白應與事
    實相符。本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。又被告以一同時提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人丙○○及乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，惟酌以其犯
    後坦承犯行，態度良好等，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
