【裁判字號】    98,簡,2962
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及提
    款卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐騙使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見
    可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於97年7 月10日18、
    19時許，在板橋江子翠捷運站6 號出口，將其於中華郵政股
    份有限公司江翠郵局（以下簡稱江翠郵局）申設之帳號000-
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣該詐騙集團成員，基於詐欺取財之犯意，在自由時報刊登
    低息貸款廣告，於97年7 月31日17時許，乙○○撥打電話表
    明欲向其借款，該詐騙集團人員即佯稱：惟先繳納保證押金
    云云，致乙○○陷於錯誤，先於97年8 月1 日8 時10分匯款
    新臺幣（下同）5100元至甲○○上開郵局帳戶，其後詐騙集
    團人員再以須繳納設定費用為由，使乙○○陷於錯誤，於97
    年8 月5 日16時13分、97年8 月12日10時19分再匯款10000
    元及20000 元至甲○○上開郵局帳戶內，並隨即遭提領一空
    ，嗣乙○○發覺受騙，始報警循線查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開設之上開江翠郵局帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙得知辦
    理貸款之訊息，對方要求提供帳戶提款卡、密碼做為擔保，
    伊才交存摺、提款卡及密碼，因對方保證會交付明細，且不
    會拿去使用，伊才交付云云。惟查：
(一)、被害人乙○○因受詐騙後匯款進入被經詐騙集團人員以自動
    櫃員機提款方式提領款項等情，業據被害人乙○○於警詢中
    指訴甚詳，並有郵政國內匯款執據、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺南縣政府警察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、中華郵政股份有限公司板橋郵局函附被告開戶資料及
    交易往來明細表等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，依一
    般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求交付以自己或他人名
    義申請之帳戶，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者
    對於交付帳戶是否係為供合法使用，絕無不起疑心之理。又
    邇來各種詐欺取財之犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人
    頭帳戶作為被害人匯入款項之帳戶，藉此逃避司法人員查緝
    之情形，業為傳播媒體廣為披載，而被告於借款時，對於上
    開異於一般借款擔保事宜竟未加以懷疑而交付，自足認被告
    於交付上開帳戶時，客觀上應可預見對方取得該等帳戶之目
    的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，從而其有幫助他人詐欺財物之間接故意，應堪認定。被告
    前開所辯，無非事後圖卸刑責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
