【裁判字號】    98,司票,2501
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2501號
聲  請  人  丙○○
                        之5
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○間聲請對本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
主    文
相對人乙○○於民國九十六年八月五日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）肆拾捌萬元，及自民國九十六年十月一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、聲請人執有相對人乙○○於民國96年8 月5 日簽發、相對人
    甲○○背書之以台北縣中和市為付款地免除作成拒絕證書之
    本票一紙，內載金額新臺幣480,000 元，到期日民國96年10
    月1 日，詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求金額及利
    息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除相對人甲○○非本票發票人，僅為背書人，依
    法不得對之聲請強制執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  張勝超
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
