【裁判字號】    98,交簡,727
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李岳洋律師
            林智育律師
            黃映智律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員
    發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人傷害非輕，
    兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32029號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街67號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月17日上午某時許，駕駛車號ZV-1680號
    自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路○段往臺北方向行駛，
    原應注意汽車在劃有分向限制線之路段不得迴車，且應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴朗、
    路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，於同日中午12時10分許，在臺北縣板橋市○○路○段358號
    前貿然迴轉，適吳○○（真實姓名、年籍均詳卷，下稱A男
    ）騎乘車號2FP-715號重型機車附載孫旻鈺沿臺北縣板橋市
    ○○路○段往臺北方向行駛行經該處，因煞車不及而與甲○
    ○所駕駛之上開車輛發生擦撞，致A男、孫旻鈺人車倒地，A
    男因而受有左股骨髕骨粉碎性骨折之傷害。甲○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，停留在現場，
    向前來處理之警員自承為肇事者並接受裁判。
二、案經A男訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)證人即告訴人A男及孫旻鈺於警詢及偵查中之證述；
  (三)亞東紀念醫院97年10月13日出具之診斷證明書1紙；
  (四)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及道路交通事故現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，
    向前往現場處理之警員自承肇事，有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙附卷可參，請依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
