【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第157號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年4 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣坐落臺北縣三重市○○段1675、2666-17
    地號2 筆土地上，建號10506 號；門牌號碼臺北縣三重市○
    ○街62-4號5 樓及頂樓房屋所有權全部，係原告於民國97年
    4 月18日向鈞院民事執行處96年度執字第1269號案件承受取
    得，並於同年10月29日移轉過戶完成。系爭房屋由被告承租
    居住，原告多次委託他人前往拜訪被告或以寄發存證信函之
    方式請被告出面處理，但被告均置之不理。原告以存證信函
    告知被告，同意其繼續承租系爭房屋至98年9 月30日止，請
    被告與原告重新簽訂租賃契約並依約交付每月租金新臺幣（
    下同）8,000 元及押金1 萬6,000 元，但被告始終不與原告
    重新簽訂租賃契約，且未支付房租和押金，被告自無使用系
    爭房屋之權源，爰依民法第767 條物上請求權，請求被告返
    還房屋。又被告無權占有原告之房屋，顯已構成侵權行為，
    爰依侵權行為及不當得利之法律關係，請求被告賠償相當於
    租金之損害賠償每月8,000 元等語。併為聲明：被告應將坐
    落臺北縣三重市○○段1675、2666-17 地號2 筆土地上，建
    號10506 號；門牌號碼臺北縣三重市○○街62-4號5 樓及頂
    樓房屋所有權全部遷讓返還原告；並自97年11月1 日起至交
    屋日止，按月給付賠償損害金8,000 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）系爭房屋係被告承租使用中，原訂租賃期間至98年9 月30
      日，此為原告所不爭執之事實，並有原告所提出本院執行
      筆錄、臺北縣政府警察局三重分局96年3 月7 日函及租賃
      契約1 件在卷可稽（見本院卷第9 頁- 第16頁），自堪信
      為真實。依據該租賃契約之記載，系爭房屋係訴外人高福
      源出租予被告，租賃期間自95年9 月30日至98年9 月30日
      ，每月租金8,000 元。而原告主張於97年4 月18日自本院
      民事執行處拍賣承受取得系爭房屋所有權，並於97年10月
      29日移轉過戶完成，亦有原告提出之建物成果圖、不動產
      權利移轉證書、所有權狀各1 件在卷為憑（見本院卷第5
      頁- 第8 頁），亦堪信為真實。按「出租人於租賃物交付
      後，承租人占有中，縱將其所有權讓與第三人，其租賃契
      約，對於受讓人仍繼續存在。前項規定，於未經公證之不
      動產租賃契約，其期限逾5 年或未定期限者，不適用之。
      」，民法第425 條定有明文。查上開租賃契約之期限為3
      年，已如前述，依民法第425 條第1 項之規定，被告就系
      爭房地之租賃契約，自不受原告嗣後取得系爭房地之所有
      權而影響，該租賃契約對於原告仍繼續存在，原告自應繼
      受上開租賃關係。原告主張被告應與原告重新簽訂租賃契
      約一節，自於法不合。
  (二)次按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，
      催告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出
      租人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非
      達二個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金
      約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，
      始得終止契約。」，民法第440 條第1 項、第2 項定有明
      文。依據原告所提出通知被告之字條及存證信函之內容，
      其於97年11月26日之字條上載明「請您務必在三天內（97
      年11月29日前）和本人約定時間簽約，給付租金和押金」
      等語；於97年10月30日寄發之存證信函，內容係通知被告
      自97年11月起應將租金交予原告，並與原告重新簽訂租賃
      契約；於97年11月10日寄發之存證信函，內容係通知被告
      自97年11月份起，必須和原告重新簽租約，交租金等語；
      於97年11月27日、97年11月28日寄發之存證信函，內容均
      係通知被告於3 日內出面處理，否則將訴請法院處理等語
      （以上見本院卷第17頁- 第28頁）。而依據被告與訴外人
      高福源簽訂之租賃契約第4 條規定，租金應於每月30日以
      前繳納，每次應繳1 個月份，此有上開租賃契約1 件在卷
      可資參照，是原告所主張97年11月份之租金，被告之繳納
      期限應為97年11月30日，原告於97年11月26日留存上開字
      條以及於97年11月10日、11月27日、11月28日寄發存證信
      函之時，被告繳納租金之期限尚未屆至，自尚無支付租金
      遲延之情形。縱使被告有支付租金遲延之情形，依照上開
      規定，原告自應定相當期限催告被告支付租金，必須被告
      於所定期限內不為支付，且遲付租金之總額達2 個月之租
      額，原告方得終止租賃契約。原告既未為上開催告，自無
      從主張終止租賃契約。
（三）綜上所述，被告與訴外人所定之租賃契約對於原告仍繼續
      存在，原告亦不得終止契約，被告依據該租賃契約繼續占
      有系爭房屋，自有合法權源，原告主張被告為無權占有，
      自無理由。
四、綜上所述，系爭租賃契約既仍有效存在，被告自有權占有系
    爭房屋，是原告主張依民法第767 條請求被告遷讓房屋，並
    依同法第184 條、第179 條請求賠償相當於租金之損害或返
    還相當於租金之使用收益利益，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
