【裁判字號】    98,簡,2415
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、末查，扣案之甲基毒品安非他命2包（合計淨重0.2990公克
    ，驗餘淨重0.2988公克），因係他案被告葉湘和涉嫌販賣第
    二級毒品案之證物（現由本院另案審理中），爰不為沒收之
    諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1279號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路212號4樓
                        居臺北縣新莊市○○街95號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡上字
    第32號判處應執行有期徒刑4月確定，於民國97年6月26日易
    科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院95年度毒聲字第519號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於95年8月18日釋放
    ，並以95年度毒偵緝字第451號、95年度偵緝字第1727號、
    第1728號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第8217號判處有期徒刑4月確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年2月6
    日22時30分許，在臺北縣三重市○○街附近某處，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於翌（7）日1時30分許，在臺北縣
    中和市○○路與中正路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2小包（淨重0.299公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
      北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對
      照表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
      1份。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命2小包（淨重0.299公克）
      、卷附之交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份
      。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參），請依刑法第47條第1項規定加重其刑；扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2小包（淨重0.299公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收、銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
