【裁判字號】    98,簡,3028
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1756號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其申請開
    戶之中華郵政股份有限公司中和郵局帳號000-000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，於97年11月6日中
    午某時，在臺北縣中和市○○路住處附近便利商店，以新臺
    幣3000元代價，交付給姓名年籍不詳之成年男子使用。而該
    詐欺集團成員旋於97年11月6 日21時40分許，打電話給甲○
    ○，佯稱為東森購物客服人員，其分期付款設定有誤，需操
    作提款機更正錯誤云云，使甲○○不疑有他，陷於錯誤，而
    於同日某時，依詐騙集團之指示匯款新臺幣（下同）29983
    元至乙○○所有之上開銀行帳戶，嗣甲○○於匯款後，驚覺
    受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，並據被害人
    甲○○於警詢時供述在卷，復有內政部警政署反詐騙諮詢專
    線記錄表及臺北縣政府警察局中和分局中和派出所受理刑事
    案件報案三聯單，且有中華郵政股份有限公司函附被郵政存
    簿儲金提款單及郵政跨行匯款申請書等件附卷可稽，足認被
    告之自白應與事實相符。本件事證已臻明確，被告幫助詐欺
    取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
