【裁判字號】    98,交聲,919
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第919號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年4 月6 日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：因異議人即受處分人甲○○前於民國97年
    12 月9日18時22分許，駕駛車號5311-KR 號自小客車，行經
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段145 巷34號前時，有「酒後駕車肇
    事致人受輕傷，呼氣檢測酒精濃度達0.50mg/L」之違規，經
    警當場製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3,4500元、吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地因酒後駕車肇事事件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）為緩起訴
    處分確定，並經該署命異議人向國庫支付40,000元，異議人
    業於98年4 月6 日繳付，基於一事不二罰之規定，原處分機
    關不應再為罰鍰裁，爰就裁處罰鍰部分聲明異議。
三、查異議人有於97年12月9 日18時22分許，酒後駕駛自小客車
    ，經警檢測呼氣酒精濃度達0.50mg/L，原處分機關乃裁處罰
    鍰34,500元之事實，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽。
    又異議人因上開酒駕案件，業經板橋地檢署檢察官於97年12
    月26日，以97年度偵字第34848 號為期間1 年、命立悔過書
    、向國庫支付40,000元之緩起訴處分，並於98年2 月16日確
    定，且異議人已於98年4 月6 日全部履行完畢，然緩起訴期
    滿日為99年2 月15日，現緩起訴處分尚未期滿等情，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第1751號
    處分書、執行緩起訴處分命令通知書、自行收納款項收據各
    1 份在卷在卷可稽，堪以認定。
四、惟按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，又依刑事訴訟法第253 條之3 規定，被告於緩起
    訴期間內，有該條所列情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；是緩起訴期間尚
    未屆滿前，緩起訴處分與不起訴處分之法律效果尚屬不同，
    緩起訴處分即非屬不起訴處分。因此，本件異議人於緩起訴
    期間尚未屆滿前，既有緩起訴遭撤銷及受刑事追訴處罰之可
    能，原處分機關於異議人緩起訴期間屆滿前逕予裁罰，將使
    異議人因此可能蒙受遭到行政處罰及刑事處罰之危險，於法
    未合。
五、從而，原處分既有上開可議之處，異議意旨縱未敘及，仍應
    由本院予以撤銷，由原處分機關於緩起訴期滿後，依異議人
    是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，並審酌緩起訴
    處分金仍不失為對異議人所加之財產負擔，與刑事處罰有相
    同效果，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定「
    經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨
    ，依法為適當裁決。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
