【裁判字號】    97,司,596
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    財產重新分派
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第596號
聲  請  人  台慶機械股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○為台慶機械股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台慶機械股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條有明文之規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國93年6 月18日向鈞院
    聲報台慶機械股份有限公司（下稱台慶公司）清算完結事宜
    ，並於93年7 月28日經鈞院以板院通民字93年度司字第220
    號函通知准予核查在案，惟嗣後接獲中華人民共和國海口市
    中級人民法院（2001）海新法執字第74-3號民事裁定，且於
    此裁定作成後，該法院即於94年7 月26日向深圳市房地產全
    登記中心發出協助執行通知書，指示該登記中心將系爭房產
    （深圳市○○路北彩田路交匯處聯合廣場的A3706 號）過戶
    至台慶公司名下，執行完成後，聲請人即依規定繳納土地使
    用費。故聲請人於後始發現公司名下尚有不動產，有需重新
    分配財產之情形，此外，聲請人甲○○既為台慶公司之董事
    長兼法定代理人，當為台慶公司之利害關係人，為此爰依公
    司法第333 條規定，請求重新選派聲請人之法定代理人甲○
    ○為聲請人公司之清算人等語。
三、經查，台慶公司確實曾經清算程序，於93年7 月28日經本院
    准予清算完結備查在案等情，業據調閱本院93年度司字第22
    0 號呈報清算人案卷審核屬實。又聲請人主張在清算完結後
    ，始因有不動產所有權移轉至該公司名下，而有可供分派之
    財產等情，復有聲請人提出之中華人民共和國海口市中級人
    民法院（2001）海新法執字第74-3號民事裁定書、海口市龍
    華區人民法院協助執行通知書（2001）海新法執字第74-7號
    及土地使用費臨時（短期）地租繳納證明等影本附卷可稽。
    聲請人原為該公司董事長，核屬利害關係人，且無非訟事件
    法第176 條不得選派為清算人之情事，揆諸首揭規定意旨，
    聲請人之聲請，即無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭   法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
