【裁判字號】    97,消債救,30
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第30號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因其於民國97年4 月中風被
    迫離職，目前身體狀況仍未改善，全家生計已陷入危機，無
    資力支出聲請費用等語，業據提出亞東紀念醫院診斷證明書
    、離職證明書以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                           書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
