【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請    人
即  債 權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代 理 人  戊○○
代  理    人  甲○○
相  對    人
即  債 務 人  建聯科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
              丙○○○○○○
上列當事人間95年度存字第204號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第一○九二二號裁定所命聲請人提供之擔
保物中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，面額新臺幣
肆佰貳拾萬元券壹張（號碼：Ａ八九一○二），准予變換為等值
之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件原提存人為中國農民銀行股份有限公司，嗣奉准與合作
    金庫銀行合併，並於合併後更名為合作金庫商業銀行股份有
    限公司，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會金管銀
    （二）字第09585003780 號函附卷可憑，合先敘明。是以本
    院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣4,200,000
    元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，核
    與本院因94年度裁全字第10922 號民事裁定，許聲請人供擔
    保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法
    洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
