【裁判字號】    97,消債更,1755
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1755號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、依聲請人所附其配偶財產清單可知，其配偶名下於中和市擁
    有房子和土地，請說明其取得所有權之時間、原因及資金來
    源，並提出土地建物登記謄本及異動表以資說明。
二、聲請人應說明其配偶既然有自用住宅，為何還須以其母親的
    名義承租房屋？
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
