【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，經臺灣臺南地
方法院裁定移送（97年度消債更字第523號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月前曾向台新銀行辦理
    一致性協商，原本都有按時繳款。惟後來聲請人之配偶精神
    分裂症發作，又恰巧配偶從事之大吉旺工廠惡性倒閉，一連
    串的打擊使配偶的病一直不斷復發，家裡頓失依靠，收入無
    來源，而聲請人原本經營的早餐店也因成本過高而頂讓給別
    人，從95年至97年間，聲請人配偶一直處於精神分裂症斷斷
    續續發作中，而聲請人須照顧配偶及2 名幼子，當時夫妻的
    收入真的很不穩定，且配偶本身每月亦須繳納近16,000元之
    協商款，加計聲請人之協商款，共超過新台幣（下同）4 萬
    元以上，再加上家裡及小孩的開銷，真的無力償還，才走上
    毀諾這條路，係有不可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
三、經查，本件聲請人前於95年12月間曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構台新商業銀行達成協商之事實
    ，有協議書1 紙為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須
    審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之
    情事。經查，聲請人主張其於協商成立後，因配偶精神分裂
    症發作，又逢公司惡性倒閉，家中頓失經濟來源，而配偶本
    身亦須繳納協商款項，加計日常生活開銷，實無力負擔云云
    ，惟未提出任何證明文件以實其說。本院依聲請人所提資料
    ，無法認定是否有其主張如聲請意旨所示之不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難情事存在，乃於98年3 月13日裁定命
    聲請人於10日內補正：「具體說明未能按協商依約履行究係
    因何種不可歸責於己之事由所致，並提出相關『證明文件』
    （如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。」、「提出如97
    年10月31日來函所述配偶乙○○從事之大吉旺工廠惡性倒閉
    之相關『證明文件』。次應提出乙○○於聲請前5 年內之勞
    工保險投保資料表。」、「聲請人應具體說明聲請人之配偶
    乙○○究係自何時起罹患精神分裂症？有無接受治療？就醫
    頻率？並提出相關『診斷證明』、『醫療費用支出』之證明
    文件。」、「聲請人應釋明如聲請狀所述『自90年10月10日
    起至96年8 月30日止，從事美而美（加盟）早餐店，平均每
    月營業額9 萬元』之具體內容（包括從事之行業、類別、地
    點、工作內容與性質、每月營業收入數額等），並提出相關
    『證明文件』（例如營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
    額申報書、現金帳冊或代收簿等）。」、「協商成立後迄毀
    諾前，收入、支出有無增減或其他異動之情事發生？並提出
    相關『證明文件』。」等資料，該裁定已於98年3 月20 日
    送達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽。而聲請人迄未依限
    補正上開證明文件，則其主張有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事，即難採信。揆諸首開說明，應認
    本件之聲請不合程式，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                             書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
