【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第514號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬壹仟參佰陸拾柒元，及自民
國九十八年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點五七
五計算之利息，並自民國九十八年二月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年7 月4 日以被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100
    萬元，約定借款期間自95年7 月6 日起至101 年7 月6 日止
    ，約定本金自借款日起，以1 個月為1 期，分60期將借款本
    金還清，利息按中華郵政股份有限公司牌告之2 年期定期儲
    金機動利率加碼1.45% 計算，自借款日起，按月計付。如遲
    延還本或付息時，按原貸款利率加碼1%計算利息、違約金。
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分
    ，按本金金額照上述所訂利率10% 加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照上項標準加倍計付。並約定被告如遲延還本或
    付息時，其債務即視為全部到期。嗣後被告於98年1 月6 日
    起即未依約繳納本息，依約其債務即視為全部到期，目前尚
    欠本金73萬1,367 元及利息、違約金尚未清償。而被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均不爭執積欠原告上開借款及擔保連帶保證人等事實，
    僅辯稱：因被告目前無法一次清償，希望能獲得寬限期間等
    語，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之青年創業貸
    款契約、借據、「郵政儲金2 年期定期儲金機動利率」之歷
    史資料表各1 件為證，且被告對於其等曾向原告借款暨擔任
    連帶保證人以及原告請求之金額均不爭執。至被告雖辯其無
    力清償等語，然其等是否有償債能力，核與其依約應負之清
    償責任要屬二事，其等自難因此免除還款責任。是原告上開
    主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
