【裁判字號】    98,訴,1281
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
七四八號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年三月六日上午九時三十四分許，見乙
    ○○獨自一人前往位於臺北縣板橋市○○路○段十九號萬泰
    商業銀行外之自動提款機提款，見有機可乘，遂基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於乙○○領款時，站立於乙○○後方
    ，待乙○○將領得之新臺幣（下同）二萬元置於外套右側口
    袋，等待列印交易明細表而疏未注意之際，於同日上午九時
    三十四分四十二秒許，徒手搶奪乙○○置於外套右側口袋內
    之上開款項，得手後隨即逃離現場，為乙○○發現大聲喝止
    並自後追趕，旋由乙○○及某真實姓名年籍不詳之成年男子
    會同接獲報案而前往現場處理之員警共同逮捕甲○○而查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理中供承不諱，核與被害人即證人乙○○於警詢、偵查中
    所證述之情節大致相符，復有萬泰商業銀行自動櫃員機交易
    明細表、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、提款機
    監視器翻拍照片及現場照片共六張在卷可參。綜上所述，足
    見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從
    而，本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。爰審酌被告正值年輕力壯之年，身體健全，不謀正途賺取
    所用，竟下手搶奪他人財物，危害社會治安，惡性非輕，本
    不宜寬貸，惟念其犯後於本院審理中已能坦承犯行，免耗司
    法資源，態度良好，甚有悔意，且於本件中所搶奪之財物價
    值非鉅，並已為被害人乙○○領回所遭搶奪之一萬九千元（
    短少之一千元於逮捕過程中遺失），以及被告先前並無相關
    暴力犯罪之刑案前科，可認其於本院準備程序中陳述：係因
    與妻子吵架離家後心情不好而遽為本件一次搶奪犯行等語（
    參見本院卷九十八年四月十四日準備程序筆錄第二頁），當
    屬可採，是其應係突為偶發暴力搶奪犯罪，而非相關暴力犯
    罪之慣犯，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又公訴意旨雖以被告正值青壯
    之年，身體健康及智識均屬正常，竟不思藉由正常工作獲取
    款項，恣意於白日行搶，對於社會治安影響重大，而對之求
    刑有期徒刑十月等語，惟本院審酌對被告所應量刑之相關事
    由已如前述，故認公訴意旨此部分求刑，稍嫌過重，附予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
