【裁判字號】    98,交訴,45
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
52號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年1月11日16時0分許，駕駛車牌號碼Q2-523
    7號自用小客車，行經台北縣蘆洲市○○○路與中山二路45
    巷口，應注意車前狀況，依當時情形無何不能注意情事，竟
    疏未注意，追撞前方停等紅燈之騎乘車牌號碼9B-762號機車
    之甲○○，致甲○○受有右小腿擦傷2X0.1公分、血腫6.5X4
    公分及右臀部瘀血4X3公分等傷害（過失傷害未據告訴）。
    詎乙○○肇事後，未對甲○○施以必要之救護，即逕行駕車
    離去。嗣經甲○○記下乙○○之車牌號碼，提供警方而循線
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、臺北縣立醫院北縣醫診字第9800417 號驗傷診
    斷書、現場及車損照片14張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車逃逸罪。
    本院審酌被告之素行、智識程度（高職畢業），造成被害人
    甲○○受有如上述之傷害，及其肇事逃逸，嚴重危害被害人
    之生命安全，增加交通事件之調查困難，惟考量被告犯後尚
    知坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1 紙可憑，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告刑案紀錄表1 件在卷可查，本院考量被告酒後駕
    車復肇事逃逸，固有不是，然被害人既已不再追究其過咎，
    經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，且被告尚值人
    生精華階段，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並期其能尊重生命價值
    與用路人權益。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
