【裁判字號】    98,簡,2167
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖零捌捌公克）沒收銷
燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案紀錄為：「
    甲○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院91年上訴字
    第981 號判處有期徒刑10月確定，又因違反職役職責案件，
    經國防部南部軍事法院92年和審字第188號判處有期徒刑1年
    確定，再因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院92年易字第
    1064號判處有期徒刑3月確定，上開3罪並經臺灣高雄地方法
    院93年聲字第542號裁定應執行有期徒刑1年2 月，於民國92
    年5月12日入監執行，迄94年5月17日因縮刑假釋出監並付保
    護管束，於94年10月12日保護管束期滿執行完畢；甲○○另
    因施用毒品犯行，經法院裁定施以觀察勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，自92年9月15日至93年9月14日執行強制戒治
    ，嗣於93年4月2日停止戒治，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以93年戒毒偵字第215 號為不起訴處分確定。」等語
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件接受觀察勒戒及強
    制戒治之處遇，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，
    惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，扣案之甲基毒品安非他命1包（淨重0.909公克，取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.9088公克），既屬第二級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之。又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 只，係用於
    包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被
    告用以施用毒品之工具，屬被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1306號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路17巷5號2樓
                        居臺北縣土城市○○路98巷3弄11號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以92年度毒
    聲字第1636號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經同
    法院以93年度毒聲字第202 號裁定停止戒治並付保護管束，
    於民國93年9 月14日保護管束期滿，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第215 號為不起訴處分確定
    在案。詎猶無法戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月5
    日18時許，在其臺北縣土城市○○路98巷3 弄11號7 樓住處
    ，將甲基安非他命放置玻璃球，再燒烤玻璃球吸食其所生煙
    霧，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    2 月6 日凌晨1 時35分許，在臺北縣土城市○○路237 號前
    為警攔檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重1.109 公克
    、淨重0.909 公克），經警採其尿液送驗，安非他命類呈陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵訊中均供承不諱，
    且將被告尿液送驗結果，安非他命及甲基安非他命均呈陽性
    反應，此有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥品
    案被移送人姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    98年2 月20日所出具編號UL/2009/20171 號濫用藥物檢驗報
    告各1 紙附卷可稽，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、毒品初步檢驗報告書、交通部民用航空局航
    空醫務中心98年2 月24日航藥鑑字第0980856 號毒品鑑定書
    各1 份、查獲照片6 張在卷可參，另有甲基安非他命1 包（
    毛重1.109公克、淨重0.909公克、驗餘淨重0.9088公克）扣
    案可佐，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他
    命1 包，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          檢  察  官   周芳怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     11   日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
