【裁判字號】    98,司,214
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第214號
聲  請  人  甲○○即廣福樓股份有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年四月二十三日起展延至民國九十八年十
月二十二日止。
聲請程序費用由廣福樓股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：廣福樓股份有限公司於民國83年6 月7
    日設立登記，因業務不振，營業項目超出營利事業登記範圍
    ，遭經濟部命令解散，經董事長甲○○召開股東臨時會決議
    歇業申請公司解散，同時選任甲○○為清算人，並於97年4
    月23日呈報就任，經本院於97年6 月12日准予備查在案。因
    清算程序過於繁複，仍有待釐清債權債務狀況，為此清算程
    序尚未完結，聲請人乃於98年1 月5 日聲請展延清算程序，
    並經本院准予延展至98年4 月22日，因清算程序至今尚未完
    結，聲請再次延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年4月23日起展延至98年10月22日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
                                書記官  華海珍
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
