【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第115號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟壹佰捌拾參元及自民國九十
六年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三點三四計算之利
息，並自民國九十六年五月十七日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人不動產借款契約
    書第20條、授信約定書第15條約定，因契約涉訟時，雙方同
    意以原告總行所在地即臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○偕同林國志以位於臺北縣中和市○○
    ○段69-22 及258-71地號之土地及坐落其上之3994建號等不
    動產，連帶向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，詎料自民
    國95年7 月13日起被告即未依約按月攤還本息，迭經催討未
    獲清償，被告乙○○所提供之擔保物經原告向鈞院聲請強制
    執行，於96年5 月10日拍定受償444 萬5,527 元（含強制執
    行程序費用4 萬7,747 元，尚不足受償75萬9,183 元，被告
    自應清償所欠之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟，
    並聲明求為判決如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借
    款契約書、消費性信用貸款合約書、授信約定書、本院95年
    度執字第52056 號分配表影本各1 件為證，且被告對於原告
    主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被
    告為如主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當擔保金額併准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
