【裁判字號】    98,簡,2978
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6585號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○前因違反電信法案件，經本院以95年度簡
    字第6001號判處有期徒刑3 月，嗣經本院96年聲減字1548號
    減為有期徒刑1月15日確定，於96年8月23日縮刑期滿，96年
    8 月24日徒刑執行完畢出監。猶不知悔悟，其應能預見將金
    融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳詐欺集團作為詐騙他人
    匯款使用，竟仍不違背其本意，於民國98年1 月13日前某日
    ，在不詳地點，將其所有合作金庫商業銀行北三重分行帳號
    000-0000000000000號、聯邦商業銀行蘆洲分行帳號000-000
    000000000 號帳之存摺、提款卡及密碼，交付給姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，於如附表所示之時間，撥打電話予丁○○等人，
    以附表所示之方式對渠等施用詐術，使渠等陷於錯誤，而依
    詐騙集團之指示匯款至戊○○所有之上開二個銀行帳戶（匯
    入之帳戶、被害人、詐術方式、匯款時間、金額均詳如附表
    所示），旋遭該詐騙集團成員提領一空。
二、訊據被告戊○○固坦承確開設上開二個帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於98年1 月間將帳戶放
    置於機車置物箱內遺失，因伊在送瓦斯，所以沒時間辦理掛
    失，有將提款卡密碼寫在提款卡上云云。惟查：
(一)、被害人丁○○、丙○○、乙○○及甲○○因受詐騙後匯款進
    入被告上開二個帳戶，旋經詐騙集團人員以自動櫃員機提款
    方式提領款項等情，業據被害人丁○○、丙○○、乙○○及
    甲○○於警詢中指訴甚詳，並有郵局自動櫃員機交易明細、
    聯邦銀行自動櫃員機交易明細、中國信託自動櫃員機交易明
    細、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣警察局三峽分
    局鶯歌分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局
    埔子派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件記錄表、金融機構聯防機制通報單、受理刑事案件報案三
    聯單、臺北市政府警察局中正一分局忠孝西路派出所受理各
    類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、屏東縣政府警察局屏東分局民和派出所
    受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、合作金庫商業銀行北三重分行函
    附被告之上開交易明細表及開戶資料、聯邦商業銀行蘆洲分
    行函附被告之上開臺灣中小企業銀行大園分行函附存款帳戶
    明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將提款卡密碼書寫於提款卡上？又
    就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上
    開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛
    失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不
    少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團
    僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險
    之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，否
    則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未
    將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團
    豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否
    之關鍵置於如此不確定境地之可能。又被告以上開帳戶存摺
    、提款卡係放置於機車置物箱內遺失云云，惟依吾人日常經
    驗可知，申請開立金融機構帳戶後，苟有遺失存摺或金融卡
    等專有物品，應即向金融機構辦理掛失等手續，否則極易被
    不法者利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於瞭解之常識，亦為公眾所週知之事項，衡諸被告
    上揭帳戶遺失後，其既未立即向警方報案，復未立即申辦掛
    失及補發手續，顯與常情有違，倘無其他事證相佐，實不足
    遽為有利被告事實之認定。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。再查被告有上開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重處罰。又被告以
    一提供二個帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丁○
    ○、丙○○、乙○○及甲○○為詐騙行為，應成立同種想像
    競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────────┬───┬────────┬───────┬─────┐
│編│匯入之銀行及帳號│被害人│ 詐  術  方  式 │  匯 款 時 間 │遭詐騙金額│
│號│                │      │                │              │（新臺幣）│
├─┼────────┼───┼────────┼───────┼─────┤
│一│金庫商業銀行北三│丁○○│詐騙集團成員，於│98年1月13日19 │  29987元 │
│  │重分行帳號：    │      │98年1月13日18時 │時33分許及20時│及27998元 │
│  │000-000000000000│      │30分許，以電話向│57分          │共57985元 │
│  │4               │      │丁○○詐稱其網路│              │          │
│  │戶名：戊○○    │      │購物因作業疏失變│              │          │
│  │                │      │成約定付款，需重│              │          │
│  │                │      │新操作才能解除，│              │          │
│  │                │      │致使丁○○不疑有│              │          │
│  │                │      │他，陷於錯誤，於│              │          │
│  │                │      │右列時間、金額匯│              │          │
│  │                │      │款至左列帳戶。  │              │          │
│  │                ├───┼────────┼───────┼─────┤
│  │                │丙○○│詐騙集團成員，於│98年1月13日17 │   9999元 │
│  │                │      │98年1月13日18、 │時45分許      │          │
│  │                │      │19時許，以電話向│              │          │
│  │                │      │丙○○詐稱其網路│              │          │
│  │                │      │購物因作業疏失，│              │          │
│  │                │      │變成分期付款，需│              │          │
│  │                │      │重新操作才能解除│              │          │
│  │                │      │，致使丙○○不疑│              │          │
│  │                │      │有他，陷於錯誤，│              │          │
│  │                │      │於右列時間、金額│              │          │
│  │                │      │匯款至左列帳戶。│              │          │
│  │                ├───┼────────┼───────┼─────┤
│  │                │甲○○│詐騙集團成員，於│98年1月13日晚 │  15123元 │
│  │                │      │98年1月13日21時 │間某時及21時41│ 及8999元 │
│  │                │      │許，以電話向王思│分            │共24122元 │
│  │                │      │惠詐稱其網路購物│              │          │
│  │                │      │因作業疏失，變成│              │          │
│  │                │      │分期付款，需重新│              │          │
│  │                │      │操作才能解除，致│              │          │
│  │                │      │使甲○○不疑有他│              │          │
│  │                │      │，陷於錯誤，於右│              │          │
│  │                │      │列時間、金額匯款│              │          │
│  │                │      │至左列帳戶。    │              │          │
├─┼────────┼───┼────────┼───────┼─────┤
│二│聯邦商業銀行蘆洲│乙○○│詐騙集團成員，於│98年1月13日20 │   61000元│
│  │分行            │      │98年1月13日20時 │時30分及20時36│  及1000元│
│  │帳號：          │      │許，以電話向李逸│分            │ 共62000元│
│  │000-000000000000│      │如詐稱其網路購物│              │          │
│  │戶名：          │      │因作業疏失，變成│              │          │
│  │戊○○          │      │分期付款，需重新│              │          │
│  │                │      │操作才能解除，致│              │          │
│  │                │      │使乙○○不疑有他│              │          │
│  │                │      │，陷於錯誤，於右│              │          │
│  │                │      │列時間、金額匯款│              │          │
│  │                │      │至左列帳戶。    │              │          │
└─┴────────┴───┴────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
