【裁判字號】    98,易,650
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一一七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年十二月十日
    下午，在臺北縣中和市○○街、枋寮街口，因告訴人乙○○
    所飼養之犬隻未帶狗鍊，而與告訴人發生爭執，竟心有不甘
    ，基於傷害之犯意，於同日下午三時五十分許，在上址以徒
    手毆打告訴人，經鄰居制止後，告訴人隨即返家，被告見狀
    ，另行基於傷害之犯意，又以徒手毆打告訴人，致告訴人頭
    部外傷、右臉部瘀腫挫傷、右臉頰黏膜出血。告訴人受傷後
    隨即報警並在住處一樓等待家人載往醫院驗傷，被告知悉後
    ，基於公然侮辱之犯意，於同日下午四時十分許，在臺北縣
    中和市○○街十一號一樓前，公然對告訴人辱罵「幹你娘」
    等詞，以此足以貶損人格之言語侮辱告訴人，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零九條第
    一項之公然污辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告傷害等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零九條第一項之公然
    污辱罪，依同法第二百八十七條前段及第三百十四條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，
    有撤回告訴書一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
