【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向私人借貸用於週轉之款項，已
    無法清償債務，積欠債權人甲○○新臺幣（下同）80000 元
    、丙○○39000 元、戴香蘭600000元、林儒斌800000元、鄭
    仕卿900000元，加上因不諳稅法，尚滯欠財政部台灣省北區
    國稅局台北縣分局個人綜合所得稅0000000 元，亦無力繳納
    ，聲請人目前僅餘現金850000元，顯已不足清償其債務，聲
    請人恐負債愈陷愈深，惟將來大部分債權人無法取得公平受
    償，為此提出財產狀況說明書、債權人清冊等件，依破產法
    第57條及第58條之規定聲請宣告破產等語。
二、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有1 人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年度台抗字第325 號
    著有判例。參照司法院25年院字第1505號解釋意旨，此乃就
    破產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。又雇主因歇業、
    清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未滿6 個月部
    分，有最優先受清償之權，勞動基準法第28條第1 項著有明
    文。是在雇主歇業、清算或宣告破產前6 個月所積欠之工資
    ，有最優先受清償之權。次按稅捐之徵收，優先於普通債權
    ，稅捐稽徵法第6 條第1 項亦有明文。再者，對於破產財團
    之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債
    權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，破產法第11
    2 條規定至明。是前揭工資債權既應優先於一般稅捐債權，
    則債務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之前揭工資債
    權、一般稅捐債權，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別
    無他債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必
    要。否則，債務人資產已不足清償前揭工資債權、一般稅捐
    債權，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須
    優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之
    報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先
    債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此
    受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院97年度
    台抗字第665 號、臺灣高等法院98年度破抗字第7 號裁定意
    旨參照）。
三、經查，聲請人目前僅有現金資產850000元，依聲請人提出債
    權人清冊所載，尚積欠債權人甲○○80000 元、丙○○3900
    0 元工資，此合計119000元應屬最優先受清償之債權，固得
    足額優先受償；然其尚有應次優先受償權之所得稅及營業稅
    、營利事業所得稅款共計0000000 元；是聲請人之剩餘資產
    ，尚不足以清償所欠應優先受償稅款債權，遑論其他借款債
    權人戴香蘭、林儒斌及鄭仕卿等人，顯均無受償之可能；又
    聲請人應受優先清償稅款之債權人，僅財政部台灣省北區國
    稅局台北縣分局一人而已，別無其他同一優先順位之債權人
    ，實質上並無多數債權人存在，揆諸首揭說明，即難謂有宣
    告破產之實益，更與聲請人聲請俾使所有債權人均能依破產
    法之規定公平分配受償之本意有違，聲請人聲請宣告破產，
    應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
