【裁判字號】    98,交易,158
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
10號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月19日下午2 時10分許，駕駛車牌號碼
    HJ-3455 號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往大溪
    方向行駛，行至中正路2 段三德公墓旁路段欲行迴轉時，本
    應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，不得
    於劃設有分向限制線之道路迴轉，而依當時客觀環境，天候
    晴，光線為日間自然光線，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物
    ，且視距良好，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然於該劃設有分向限制線之路段迴轉；適有乙○
    ○騎乘車牌號碼CWF-926 號重型機車，亦沿上開路段自甲○
    ○車輛左後方同向直行而來，見甲○○上開自用小客車突然
    於前方迴轉，已閃避不及，乙○○所騎乘上開重型機車頭處
    因而撞擊甲○○上開自用小客車左前車身，致乙○○人車倒
    地，受有左肩部、左手肘、左髖部、左膝部、踝部擦挫傷、
    牙齒斷裂等傷害。甲○○於肇事後，即留在事故現場，並於
    其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往現
    場處理之警員自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經乙○○告訴及訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於偵查中所指訴之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表2 紙
    、現場及車損照片數幀等在卷可稽；而告訴人確因本件車禍
    事故，受有如事實欄第1 項所載之傷害，此亦有告訴人所提
    出之財團法人恩主公醫院診斷證明書1 紙附卷可按，足認被
    告上開自白，核與事實相符。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標線之指示，道路交通安全規則第90條定有明文；次
    按分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛，並不得迴轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第165 條
    第1 項亦有明文。被告駕駛自用小客車行經本件事故發生地
    點欲行迴轉時，依上開規定本負有注意之義務，而依當時客
    觀環境，天候晴，光線為日間自然光線，路面乾燥無缺陷，
    道路無障礙物，且視距良好，依其智識、能力，亦無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於上開劃設有分向限制線之路段貿
    然迴轉，應有過失；又被告因前述過失行為，致騎乘機車沿
    該路段自被告車輛左後方同向直行而來之告訴人，見被告之
    車輛突然於前方迴轉，已閃煞不及，告訴人所騎乘之機車車
    頭處因而撞擊被告所駕駛自用小客車左前車身，致告訴人人
    車倒地，受有前述傷害，被告之過失行為與告訴人之受傷結
    果間，自有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告
    過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自首坦
    承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局三峽分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可按，依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人因被
    告之過失行為所受之傷害程度非輕、被告迄仍未能與告訴人
    達成和解，及被告犯後已坦承犯行，亦表示有意願與告訴人
    和解，僅因金額過高無法負擔，其犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
