【裁判字號】    98,調,56
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  民國8.
法定代理人    乙○○
相   對   人  丙○○  民國8.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第56號因98年度少調字第453 號傷害
事件移付調解，於中華民國98年4 月22日下午2 時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人乙○○
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○、兼法定代理人丁○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣參萬元整。其給付為：於民國98年4 月27日前，以
    匯款入蘆洲市○○路農會、戶號：0000000000 0000 號之帳
    戶。
二、聲請人及其法定代理人願意原諒相對人丙○○之行為。
三、聲請人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
以上上列筆錄正本係照原本作成
本件不得抗告。
                       書記官    李書
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
