【裁判字號】    98,簡上,3
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年10月31日本院三重簡易庭97年度重簡字第2279號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院97年度重簡字第2279號第一審判決提起
    上訴，未據於上訴狀表明對於第一審不服之程度及應如何廢
    棄或變更之聲明，亦未提出上訴理由，於法尚有未合，經本
    院於民國98年4 月6 日裁定限期命上訴人於10日內補正，上
    訴人業於98年4 月10日收受該裁定正本，有送達證書在卷可
    稽，惟上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
