【裁判字號】    98,交簡,1988
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒愈後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液濃度為217.9mg/dl（換
    算為呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對
    交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7506號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路125巷19號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日下午5 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路72號姊夫家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼FDZ-252 號重型機車欲返家
    ，於同日下午5時50分許，行經臺北縣新莊市○○○路127號
    前，因不勝酒力，不慎擦撞由陳裕佳（過失傷害部分未據告
    訴）所騎乘之車牌號碼CUG-579 號重型機車，甲○○因而受
    傷，經警送醫救治，並測得其血液酒精濃度為217.9 MG/ DL
    ，換算呼氣酒精濃度為1.08MG/L，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）證人陳裕佳於警詢中之證述，（三）衛生署臺北醫院檢驗
    科急診檢驗結果、換算公式表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單，（四）臺北
    縣政府警察局新莊分局交通事故現場圖、報告表(一)、(二)及現
    場照片17張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致
    交通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
