【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1477號
原      告  真茂科技股份有限公司
??????
法定代理人  甲○○   ?磽P上.
訴訟代理人  高奕驤律師
            林小燕律師
被      告  柏旭佳國際企業有限公司
??????
法定代理人 ?砲伂?
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月二十日下午三點
十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。
原告應於九十八年五月十一日之前，提出原證二所列物品之成本
分析相關證據資料到院，並自行送繕本予被告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
