【裁判字號】    97,消債更,1156
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1156號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行（下稱中國
    信託銀行）達成分期還款協議，同意自95年7 月起，分80期
    ，每月償還新台幣（下同）22,458元。惟因無擔保債務協商
    月付金額超過聲請人月收入，且上開債務未包括有擔保債務
    ，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求
    裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年6 月14日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構中國信託銀行達成協商，協議
    自95年7 月起，分80期，年利率3.88% ，每期按月還款
    22,458 元 ，依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至
    全部清償為止，聲請人已依約還款13期，於96年8 月份毀諾
    未繳等情，業據中國信託銀行檢附協議書、無擔保債務還款
    計劃表等向本院陳報明確，有本院公務電話紀錄表在卷可稽
    。是聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責
    於己事由致履行顯有重大困難」之情事。惟查，
    (一)依聲請人於更生聲請狀「財產及收入狀況說明書」之「聲
      請前2 年內收入」欄內填載95、96年度之所得分別為
      4,750 元、208,116 元，且提出提出上開年度之財政部臺
      灣北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及扣繳憑單為
      證。以此計算，聲請人95年度每月平均所得僅有396 元（
      4,750 元÷12月＝396 元）、96年度每月平均所得僅有
      17,343元（208,116 元÷12月＝17,343元），固較依協商
      條件每月應繳納22,458元之數額為低。惟此係聲請人與債
      權銀行成立協商時即已存在之狀況，聲請人既仍同意該條
      件而與債權銀行達成協商，本諸誠信原則，事後自不得再
      以此為由再予爭執。況且，聲請人自95年7 月間起至96年
      7 月間止，猶能依約履行13期，益徵聲請人應另有其他收
      入來源足敷支付，其主張以其收入無力負擔每月22,458元
      之協商款項，即難遽信。
    (二)聲請人另主張其毀諾係因上開無擔保債務協商款未包括有
      擔保債務云云。惟本件聲請人名下尚有門牌號碼台北縣樹
      林市○○路27號5 樓之房屋及其坐落基地、台中市○區○
      ○街270 號10樓之3 之房屋及其坐落基地等財產，其所有
      之房地並分別於94年12月29日及89年11月13日設定本金最
      高限額604 萬元、400 萬元之抵押權予合作金庫銀行及聯
      邦銀行，業據本院依職權調取聲請人上開不動產之土地及
      建物登記謄本在卷可憑，亦有聲請人提出之財政部臺灣省
      北區國稅局財產歸屬資料清單存卷足參。上開房地經銀行
      徵信結果分別同意設定最高限額604 萬元、400 萬元之抵
      押權，顯有相當之價值。又聲請人之全體無擔保及有擔保
      債務總額為8,707,417 元，亦有財團法人金融聯合徵信中
      心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
      人清冊附卷可稽。聲請人顯有豐厚資產得為調節以為給付
      ，其償債能力應不受影響。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，但聲請人有依原協商
    條件履行之能力，則其毀諾顯無何不可歸責之事由致履行顯
    有重大困難情事。本件更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
