【裁判字號】    98,補,456
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        9弄8.
                        樓
上列原告與被告鐘永煌間請求確認股東關係不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查原告係請求確認其並非被告公司之股東，
雖然其因該身分有其出資額，因該出資額亦得享有及負擔對被告
公司之權義，惟本件乃係關於股東之身分關係存在與否涉訟，係
屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，原
告應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
