【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第450號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬柒仟捌佰拾貳元及自民國
九十六年七月四日起至清償日止，按年息百分之四點三計算之利
息，並自民國九十六年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人不動產借款契約
    書第20條約定，因契約涉訟時，雙方同意以原告總行所在地
    即臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○以位於臺北縣樹林市
    ○○段1 地號之土地及坐落其上之280 、290 建號等不動產
    ，連帶向原告借款570 萬元，詎料自民國95年3 月16日起被
    告即未依約按月攤還本息，迭經催討未獲清償，被告丙○○
    所提供之擔保物經原告向鈞院聲請強制執行，受償493 萬2,
    683 元，尚不足受償106 萬7,812 元，被告自應連帶清償所
    欠之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟，並聲明求為
    判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借
    款契約書、授信約定書、本院95年度執洪字第49935 號分配
    表影本各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時
    期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定
    ，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第1 項所示
    之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
