【裁判字號】    98,簡,458
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前3 行關於被告甲○
    ○之前科紀錄應補充更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度壢簡字第1600判處有期徒刑3 月確定
    ；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1843
    號判處有期徒刑3 月確定；再因搶奪案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度訴字第922 號判處有期徒刑1 年確定；復因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第131 號判處有
    期徒刑10月確定，上開各罪嗣經減刑為有期徒刑1 月15日、
    1 月15日、6 月、5 月，其中前3 罪並定應執行有期徒刑7
    月確定，而與第4 罪接續執行，甫於97年1 月21日縮刑期滿
    執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有前揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅
    因一時酒後失慮，即毆打告訴人頭部，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，告訴人受傷部位之傷勢、對告訴人造成之傷害
    程度，犯罪後迄未賠償告訴人所受損害以獲得告訴人之諒解
    ，及犯罪後坦承認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
