【裁判字號】    98,聲,1846
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4673、第5145號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點伍玖捌捌公克、
零點玖肆肆捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局於(1)民國（
    下同）九十七年五月十九日十時三十分許，在臺北縣中和市
    ○○路○段一０五巷二十弄十六之三號(2)九十七年六月七日
    一時四十五分，在臺北縣中和市○○街與仁愛街口，查獲乙
    ○○涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官分別以九十七年度毒偵字第四六七三
    、第五一四五號為不起訴處分確定，有該二案件之處分書在
    卷足稽。惟該二案件所扣案之白色偏棕透明結晶一袋及白色
    微黃透明結晶一袋，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分（分別驗餘淨重
    一點五九八八公克、０點九四四八公克，聲請書略為：分別
    淨重一點五九九公克及０點九四五公克），有該局毒品鑑定
    書二紙在卷可參，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告於九十七年
    五月十九日十時三十分許為警查獲時，扣得之白色偏棕透明
    結晶一包，淨重一點五九九０公克，取樣０點０００二公克
    鑑驗用罄，驗餘淨重一點五九八八公克，及被告於同年六月
    七日一時四十五分為警查獲時，扣得之白色微黃透明結晶一
    包，淨重０點九四五０公克，取樣０點０００二公克鑑驗用
    罄，驗餘淨重０點九四四八公克，鑑驗結果均含有第二級毒
    品甲基安非他命成分等情，有卷附交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年六月二十四日航藥鑑字第０九七三一六九號
    、第0000000號毒品鑑定書二件在卷可參，是自均屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
