【裁判字號】    98,聲,1768
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號三之罪之最後事實
    審欄更正為法院：臺灣板橋地方法院、案號：九十七年度訴
    字第三五三一號、判決日期：九十七年九月三十日），應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，
    是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
