【裁判字號】    98,司聲,528
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第528號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一四六號提存事件所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，
面額新臺幣伍拾萬元券壹張（債券號碼：A86403），合計新臺幣
伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依鈞院97年度裁全字第8254號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以均院98年度
    存字第146 號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院97年
    度裁全字第8254號民事裁定、98年度存字第146 號提存書（
    均影本）等各1 件、同意書原本、印鑑證明書正本等各2 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年12月29日以97年度裁全字第
    8254號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第14
    6 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
