【裁判字號】    98,簡,1841
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年四
月八日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之引用法條欄應更正補充：刑法第四十七
條第一項。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之引用法條欄漏引累犯之條文即
    刑法第47條第1 項，然此部分業經於理由欄中敘明，顯屬誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。爰予更正補充為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高 建 華
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
