【裁判字號】    97,消債更,1899
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1899號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國96年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行日盛國際商業銀行（下稱日盛
    銀行）達成分期還款協議，同意自96年3 月起，每月償還新
    臺幣（下同）17,560元。當時聲請人每月薪資收入15,000元
    、房租收入9,000 元、兼差旅行社收入27,000元，嗣因兼差
    旅行社經營者自96年5 月份開始資金短缺週轉不靈，無法支
    領薪資，且因房屋出售喪失租金收入，又因大女兒董宜佳就
    讀台南崑山科技大學，增加住宿租金及生活開銷，無法按期
    繳款，不得已於97年4 月份毀諾，爰請求裁定准予更生等語
    。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於96年2 月依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構日盛銀行達成協商，協議自96年3
    月起以利率2.88﹪，分120 期，每期按月還款17,560元，嗣
    於97年3 月間毀諾之事實，有聲請人所提之協議書、無擔保
    債務明細表之影本各1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更
    生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大
    困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張協商當時之收入含薪資、兼差旅行社、房租
      收入共51,000元，嗣因兼差旅行社經營者自96年5 月份起
      開始資金短缺週轉不靈，無法支領薪資27,000元，致其無
      法依協商條件履行等語，但並未提出任何證據以為證明。
      經本院於98年2 月11日裁定限期命聲請補正，其迄未提出
      任何文件以為證明，則其主張協商成立之後，有收入短少
      情事，已難採信。況且，聲請人自96年5 月間起至97年3
      月間止，均能依協商條件履行，亦見其償債能力未受影響
      。
    (二)聲請人雖又主張其因將房屋出售致喪失租金收入9,000 元
      ，無法按期繳款云云，惟聲請人前於96年2 月間將其與女
      兒共有之門牌號碼臺北縣中和市○○街92巷16之4 號房屋
      設定抵押權予國泰世華商業銀行，聲請人每月須負擔房屋
      貸款27,000元，嗣聲請人於96年9 月28日將其上開房地以
      450 萬元之價金出售予第三人張雪真等情，業據聲請人陳
      明（98年3 月16日陳報狀），是聲請人自96年10月份起即
      減少支出房貸費用27,000元。扣除所減少每月9,000 元之
      房租收入，每月仍減少支出18,000元，更有償債之餘裕。
      且聲請人目前每月固定薪資為27,000元，有聲請狀附件4
      不可歸責於己釋明書、98年2 月20日補正狀附件3 薪資明
      細單、附件4 附表收入來源記載附卷可稽，已較96年協商
      之際之15,000元增加12,000元。於支出減少，固定薪資增
      加之情形下，聲請人當更有依約履行之能力。且聲請人上
      開房地以450 萬元出售，清償國泰世華銀行貸款
      3,641,256 元及仲介費等費用後，尚餘666,611 元，亦據
      聲請人陳明，自得用以清理債務，並依協商條件履行。惟
      依聲請人所陳，其竟選擇將上開餘款全數用以清償其他私
      人債務，旋於97年3 月間即對債權銀行毀諾，顯有失誠信
      ，非無不可歸責之事由。
    (三)聲請人雖另主張其女董宜佳就讀台南崑山科技大學，增加
      住宿租金及生活開銷等語，惟聲請人係於96年2 月間，與
      最大債權銀行日盛銀行達成協議分120 期清償債務，有如
      前述，則董宜佳將接受大學教育之開銷，自為其於96年間
      與最大債權銀行成立協商之際所得預見，本即得將之列入
      償債能力之評估，亦難認係協商成立之際或其後，有無法
      依約履行之不可歸責事。而聲請人於協商成立後自96年3
      月間起迄97年3 月間止，均能依上開協商結果履行13期，
      益見董宜佳就讀台南崑山科技大學，應不影響聲請人之履
      約能力甚明。
    (四)又銀行公會針對95、96年度銀行公會協商案件已毀諾之客
      戶，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大
      無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與
      債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，
      該方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清
      償協議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立後，其收入及支出情況之變動，不
    影響其償還能力，有如前述，即無履行顯有重大困難之情事
    存在。是本件更生之聲請，於法不合，應予駁回。又本件更
    生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
