【裁判字號】    98,簡,2620
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字
    第7955號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑有期徒刑1 月15
    日確定，並於民國96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知戒慎
    ，雖預見提供其於金融機構開立之帳戶予他人使用，並代為
    持之提領現金，係成為詐欺集團遂行詐欺犯行之「車手」，
    仍不違背其本意，明知真實姓名年籍不詳成年男子係詐欺集
    團成員，竟與該男子及所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國97年11月間，將其在中華郵
    政股份有限公司中和泰和街郵局所開立、帳號000000000000
    00號之帳戶提供予該成年男子及所屬詐欺集團作為犯罪取財
    收受款項之工具，並同意擔任前往金融機構領取詐騙贓款工
    作（即俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。嗣該詐
    欺集團成員於同年11月19日14時許撥打電話向甲○○詐稱：
    電話費未繳，須立即匯款云云，使甲○○陷於錯誤，而於同
    日15時35分許匯款新臺幣（下同）10萬元至該帳戶中，乙○
    ○於甲○○匯款後，旋於同日以提款卡提領上開款項中之99
    ,000 元 交付詐欺集團成員。嗣甲○○發覺有異，始知受騙
    ，經報警處理而查悉上情。
二、證據: 訊據被告乙○○固不否認將其所有之中華郵政股份有
    限公司中和泰和街郵局之帳戶提供予其他詐騙集團成員使用
    及提領款項之事實，惟矢口否認有何共同詐欺犯行，辯稱：
    伊僅係看報紙找工作時，對方要求提供帳戶，並帶存摺、印
    章、提款卡給對方看，並說有人還錢給他們，要伊提供帳戶
    匯款，那家公司是借錢給別人，別人會還錢給他們，伊只有
    上班2 天，別人還錢會將款項匯到伊帳戶，再由伊與公司的
    人去提領云云。查；被害人甲○○於上開時間，遭詐欺集
    團成員以上開詐騙方法詐騙，致陷於錯誤，而依指示匯款至
    被告所有之上開帳戶內，隨即遭被告提領殆盡等情，業據被
    害人甲○○於警詢時指述歷歷，並有郵政國內匯款執據1紙
    附卷可資佐證。又被告上開帳戶係其於97年11月間提供予詐
    欺集團成員使用，事後並提領其中99,000元之贓款交付詐欺
    集團成員等事實，復據被告於偵查時供承在卷，並有中華郵
    政股份有限公司中和泰和街郵局查詢帳戶最近交易資料1 紙
    在卷可按。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用
    ，如無正當理由，實無借用他人帳號使用之理，被告為一智
    慮健全、有社會經驗之人，對此自無不知之理，竟猶提供帳
    戶予詐欺集團使用，且為之提款，益徵該詐欺集團對於被告
    有相當程度之信賴關係，殆無疑義。其次，按正犯、從犯之
    區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯
    罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之
    行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件
    以外之行為，始為從犯，最高法院25年度上字第2253號判例
    意旨可資參照。查我國現今電話詐騙犯罪猖獗，此犯罪類型
    常須蒐羅電話門號、金融機構帳戶、撥打電話、指定被害人
    匯款帳戶、自帳戶提領款項、取贓分贓等階段，乃係需由多
    人縝密分工方能完成之集團性犯罪，被告非僅提供帳戶供詐
    欺集團使用，猶負責提領款項擔任俗稱「車手」之工作，自
    應論以共同正犯而非幫助犯。綜上，被告涉犯共同詐欺罪
    ，事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑: 核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。其就上開犯行，與其他詐騙集團成員間，具犯
    意聯絡，並有參與領款之行為分擔，為共同正犯。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所為，
    危害社會治安及金融秩序非輕，惟雖其法律評價上屬於正犯
    ，實際上仍屬被指示之外圍角色，可非難性較其他正犯低，
    暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
