【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第436號
原      告  正群無紡布制品深圳有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟玖佰壹拾陸元，及自民國九
十八年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣陸拾參萬壹仟玖佰壹拾陸元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國95年間，在中國大陸向原告購買「無紡布」布品
    ，貨款為港幣150,381 元，並約定以支付貨款時之匯率兌換
    之收盤價格換算台幣，原告乃簽發遠日期支票，以96年1 月
    20日為支付貨款之日期，並由原告簽發以臺灣銀行香港分行
    為付款人、發票日為96年1 月20日之支票乙紙交付予原告，
    以代貨款之支付。詎料，支票屆期後被告以該帳戶無存款為
    由，要求暫緩提示，原告亦暫未提示付款，惟被告迄今仍尚
    未給付貨款，經原告多方催討，仍拒不給付。爰依據彰化商
    業銀行嘉義分行所提供96年1 月19日匯率兌換之收盤價格，
    換算台幣為新臺幣（下同）631, 916元。為此，爰依買賣之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：被告應給付
    原告631,916 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，且願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據提出臺灣銀行香港分行之支票及
    彰化商業銀行嘉義分行所提供96年1 月19日匯率兌換之收盤
    價格表皆影本各1 紙為證，核與其所述相符。按被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規定，準用同
    條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準
    備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足
    認為原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付631,916 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月20日（見本院卷第8頁
    ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之遲延利息，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
