【裁判字號】    98,簡,3152
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7699號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院裁定改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○前係位於臺北縣中和市○○路四十二之三號「全家便
    利商店」之店員，從事看顧店面、結帳、收銀等工作，為從
    事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九
    十八年一月十九日晚上十時五十分許，利用上班時間，在上
    開超商內，將收銀機內之新台幣（下同）五百元易持有為所
    有，予以侵占入己後，用以償還所積欠他人之款項。嗣於翌
    日，為店長乙○○查看店內監視錄影帶後，發現上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭認宜以簡易判決
    處刑，經裁定改依簡易程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢偵查中指述相符，並有收銀機交接班表一件、
    監視錄影帶翻拍照片六張在卷可資佐證，足認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，所侵占之金
    額尚微，及其於犯罪後坦承犯行，且所侵占之五百元業經告
    訴人於給付被告之薪水中扣除而返還告訴人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，經此偵審程序並科刑之判決後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
