【裁判字號】    98,聲,1736
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉偉
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒參捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    ，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及
    第40條第2 項定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係第2 級毒
    品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款，定有明文；查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度毒偵字第4021號被告吳嘉偉違反毒品危害防制條例
    案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.1738公克），係違禁物，爰依首開
    規定聲請裁定單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1738公克），經送
    驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年5 月5 日航藥鑑字第0972319 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽。扣案之第2 級毒品甲基安非他命屬
    違禁物無訛。聲請人聲請就前項物品予以沒收銷燬，本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
