【裁判字號】    98,易,603
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4759號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案油壓剪壹支
及六角扳手壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反商業會計法等案件，經本院以97年度重訴緝
    字第1 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於
    民國97年7 月18日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2 月7 日晚間
    11時許，在臺北縣永和市○○路○ 段147 號前，持其所有客
    觀上具危險性、足以對人之生命及身體構成威脅，可供兇器
    使用之油壓剪、六角扳手各1 支，剪斷甲○○所有之腳踏車
    鎖鍊（涉嫌毀損罪嫌部分未據告訴），而竊取該車得手，並
    供己作為代步工具使用。嗣因乙○○騎乘前開腳踏車經過甲
    ○○住家附近，為甲○○發現報警處理，而為警於翌日凌晨
    2 時50分許，在臺北縣永和市○○路○段161巷口查獲，並扣
    得其所有之油壓剪、六角扳手各1支及前開腳踏車（已由甲
    ○○立據領回）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣扳橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證述之失竊情節相符，
    並有甲○○出具之贓物認領保管單1 紙、失竊車輛及扣案物
    品照片4 張附卷可稽，復有被告自承為其所有供本件竊盜犯
    行使用之油壓剪、六角扳手各1 支扣案可佐，足徵被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告持以行竊之
    油壓剪、六角扳手均為金屬材質且質地堅硬，有上開扣案物
    品照片可參，該油壓剪及六角扳手客觀上應皆足以傷害人之
    生命、身體安全而具有危險性，俱屬兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值、被害人已立據領回失物及被告犯
    罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、扣案之油壓剪及六角扳手各1 支，乃被告所有持以供本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告於本院審理中供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
