【裁判字號】    98,簡,2244
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋拾玖個（安非他命量微無從分離），
沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋19個（甲基安非他命
    量微無從分離），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器1 個，係被
    告所有並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供述明確
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第929號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住金門縣金沙鎮西園里109號
                        居臺北縣板橋市○○路328號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國89年6月21日期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第425
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年9月17日戒治期滿執行完
    畢，並經同法院以90年度訴字第1839號判決判處有期徒刑8
    月、6月，定應執行有期徒刑1年確定，於93年1月23日執行
    完畢。又因公共危險案件，經臺灣金門地方法院以93年度交
    簡上字第2號判處有期徒刑3月確定，於94年1月1日執行完畢
    。再因施用毒品案件，經同法院以95年度訴字第7號判處有
    期徒刑9月、7月，定應執行有期徒刑1年2月確定，經減刑為
    應執行有期徒刑7月確定，於96年7月16日執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1
    月20日12時許，在臺北縣板橋市○○路328號4樓，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於同日16時20分許，在上址為警查
    獲，並扣得安非他命玻璃球1個、安非他命殘渣袋19個。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1
         紙。
   （三）扣案之安非他命玻璃球1個、安非他命殘渣袋19個。
   （四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
         各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於有期徒刑執行完畢5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。扣案之安非他命玻璃球1個、安非他命殘渣袋
    19個，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，請依刑法第38條第1項第2款、同條第3項之規定，宣告沒
    收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
