【裁判字號】    98,簡,2288
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸柒公克）沒收銷
燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.404公克，因鑑
    驗使用0.0003公克，剩餘0.1637公克），既屬第二級毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，又吸食器1 組
    則為被告施用毒品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係
    被告所有，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第723號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○街141巷15弄13號3樓
                        居臺北縣三重市○○○路6巷1號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國90年 8月24日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由本署檢
    察官以90年度毒偵字第3162號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年 6月28日以94年度簡
    字第1759號判處有期徒刑5月確定，於95年7月26日執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1月16日晚間10時許經警採尿前96小時內之某時許
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年1
    月16日下午4時30分許，為警在臺北縣三重市○○○路6巷1
    號6樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.1 637公克）及安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
          (二)台灣檢驗科技股份有限公司98年2月6日編號
              UL/2009/10474號濫用藥物檢驗報告1紙。
          (三)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
              者姓名、代碼對照表。
          (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
              0.1637公克）及安非他命吸食器1組。
          (五)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙
              。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二級
    毒品之罪嫌。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前案判決科刑紀錄，有全國刑案資料查註紀錄表 1份在
    卷可稽，其於曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.1637公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收並銷燬之；扣案之安非他命吸食器1組為被告所有
    供施用毒品之用，業據被告供述甚詳，請依刑法第38條第1
    項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、移送意旨另認被告尚涉有毒品危害防制條例第11條第 3項之
    罪，惟查所謂「專供施用毒品之器具」係指製作該物品之目
    的及使用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日
    用物品拼湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，本件
    被告所持吸食器係以吸管、燈炮及空瓶組裝而成，並非專供
    施用毒品之用甚明，移送意旨認被告係犯毒品危害條例第11
    條第3項之罪，尚有未洽，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  謝  憲  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
