【裁判字號】    98,簡,2431
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1696號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街14號
                        （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院92年度毒
    聲字第1148號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年4月29日釋放
    出所，並經本署檢察官以92年度毒偵字第1249號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度
    士簡字第773號判處有期徒刑3月確定（不構成累犯）。詎仍
    不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月13日凌晨1時許，在其位於臺北縣樹林市○○
    街14號住所房間內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日12
    時許，在上址其住處，因另案通緝為警查獲，經警採集甲○
    ○尿液送請鑑驗後，呈現甲基安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之CH/2008/C0344號
          濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局偵辦毒品案件
          尿液代碼表。
    （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等在
          卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    03    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
