【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中)
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請減刑並定其應執行刑（九十八年度聲減字第六
十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，減刑詳如附表編號二、
三所載，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。與附表編號一
所列業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處有期徒刑四月、八月、五月確定在案，嗣經裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑七月（臺灣板橋地方法院九十
    六年度聲減字第四四九五號），其中編號二、三部分之原確
    定判決（本院九十六年度訴字第一八一二號），因誤論累犯
    而由最高法院以九十七年度台非字第四九四號撤銷原判決，
    判處有期徒刑七月、四月，並與另犯施用二級毒品罪所處之
    刑，應執行有期徒刑一年；茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號二、三號之
    罪，悉合於減刑條件，聲請減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，聲請減刑部分應予准許。依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三
    項、第九條、第十條，刑法第四十一條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
