【裁判字號】    98,簡,1543
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之電話，足以生損害於他
人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案記錄補充更正
    為「甲○○前因竊盜案件，經本院以90年易字第906 號判決
    判處有期徒刑2 年6 月；又於民國90、91年間，因施用毒品
    、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院以91年度上易字第529
    號判決判處有期徒刑1 年5 月、本院91年度易字第1032號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字
    第1039號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑3 年8 月，並於95
    年11月22日假釋出監付保護管束，於96年7 月17日假釋付保
    護管束期滿，因未經撤銷假釋，以已執行完畢論。」；暨犯
    罪事實欄7 行「傳真機」及「等物」刪除外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○2 人僅因財務紛爭，不循平和解
    決之道，致罹本件傷害、毀損犯行，兼衡被告2 人之素行、
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害之程度
    及2 人犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○部分定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至聲請意旨雖認傳真機亦遭被告甲○○毀損云云
    然按刑法毀損罪所謂「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言。查：
    依告訴人乙○○於本院98年4 月20日訊問時證稱: 「（問：
    除了這支電話之外，有無其他的東西遭毀損而完全不能使用
    ？沒有，其他東西如傳真機等，雖然也都被翻落在地，但稍
    微修理之後都還可以使用」等語，可知傳真機並未完全或一
    部喪失其固有之用途，核與毀損之法定犯罪構成要件有間，
    尚難認成立毀損傳真機之犯行，惟聲請意旨認此部分與前述
    毀損有罪部分，具有實質上一罪之法律關係，爰不另為無罪
    諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
