【裁判字號】    98,司促,12918
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第12918號
債  權  人  戴澤楨
債  務  人  張維興
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬肆仟伍佰元，及
    自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
二、債務人應向債權人給付萬壹仟陸佰壹拾元，及自民國九
    十七年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人給付貳萬伍仟貳佰元，及自民國九十七年
    六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人給付陸萬陸仟佰元，及自民國九十七年
    六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
