【裁判字號】    98,交簡,2008
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中所含酒精成份已達
    281mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升達1.406 毫克），
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客
    車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7598號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街64號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月13日12時許，在臺北縣三重市○○路
    附近飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通
    工具車號G2—6407號之自用小客車在道路上行駛，嗣於同日
    13時15分許，行經臺北縣三重市○○路2段1-1號前時，因酒
    後意識不清，而撞擊停放在路旁蔡枝城所有車號CTL─085號
    重型機車及陳進祿所有車號LF7─502號重型機車。詎甲○○
    未下車查看，繼續駕駛前開車輛往前行駛，而於13時20分許
    ，行經同路段19號前時，又撞擊由邱介仁所駕駛車號F2─
    9863號之自用小貨車，甲○○並因而受傷，經警到場處理並
    將甲○○送醫救治且抽血檢測後，發現其血液中所含酒精成
    分已達281.2MＧ＼ＤＬ（即吐氣所含酒精成分已達每公升1.
    406毫克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後血液中所含酒精
    成分已達28.2ＭＧ＼ＤＬ（即吐氣所含酒精成分已達每公升
    1.406毫克）之情形下，仍駕駛上開汽車之事實迭於警詢及
    本署偵查中均供認不諱，核與證人蔡枝城、陳進祿及邱介仁
    於警詢時證述情節相符，並有台北病理中心檢驗報告單、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1份、現場照片14張在卷足據，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
