【裁判字號】    98,簡,1005
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告不思正道取財，竟貪圖私利而侵占業務上所收取
    之款項，且金額達新臺幣10萬元，犯罪所生損害非輕，惟念
    及被告於犯後坦承犯行，並業與告訴人達成和解，有本院調
    解筆錄1 份及存摺類存款憑條2 紙附卷為憑，頗具悔意，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，其因一時失慮致罹刑章，惟已歸還所侵占之款項
    ，足認被告經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
