【裁判字號】    97,聲,3343
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3343號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
            全慶不動產經紀有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四七０五號擔保提存事件中所提
存之擔保金新台幣壹佰壹拾萬元於扣除本院九十七年度取字第五
一六七號領取提存物事件准予相對人全慶不動產經紀有限公司領
取之擔保金新台幣伍拾貳萬玖仟元後，所餘之擔保金准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定，符合：(1)應供
    擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院得裁定返還擔保金
    。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院
    53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付服務費事件，聲
    請人前依鈞院96年度裁全字第4713號民事裁定，為相對人預
    供擔保，並以鈞院96年度存字第4705號提存事件提存後，免
    為或撤銷假扣押在案。茲因本件應供擔保之原因業已消滅，
    聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，亦經相對人聲請鈞院執行處以97年度執天字第69991 號
    執行終結在案，為此提出鈞院96年度裁全字第4713號民事裁
    定、96年度存字第4705號提存書、民國97年8 月30日板院輔
    97 執 天字第69991 號執行命令、97年9 月25日板院輔97執
    天字第69991 號執行命令、96年度訴字第1823號、臺灣高等
    法院97年度上易字第56號民事判決暨其確定證明書、存證信
    函（均影本）暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人依本院於96年7 月3 日所為之96年度裁全字第
    4713號准予假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為或撤銷
    假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第4705號擔保提
    存卷核閱屬實。相對人就其前開假扣押執行所欲保全之請求
    提起本案訴訟，經本院96年度訴字第1823號民事判決聲請人
    應給付相對人全慶不動產經紀有限公司（下簡稱全慶不動產
    公司）新台幣（下同）500,000 元及自96年9 月4 日起至清
    償日止按年息5 ﹪計算之利息，相對人甲○○之訴及其假執
    行之聲請均駁回，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院於
    97年7 月8 日以97年度上易字第56號民事判決駁回聲請人之
    上訴確定在案。嗣相對人全慶不動產公司於97年8 月8 日聲
    請本院執行處就前開擔保金執行，經本院提存所於97年10月
    1 日以97年度取字第5167號提存書准予領取529,000 元，亦
    據本院調取前開擔保提存卷宗查明無訛。訴訟終結後，聲請
    人並於97年8 月4 日以台北敦南郵局第269 號存證信函定20
    日以上之期間催告相對人全慶不動產公司行使權利，惟相對
    人全慶不動產公司於97年8 月5 日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函暨其回執原本及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷
    可證，故聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    ，請求返還為相對人全慶不動產公司提存之擔保金，應予准
    許。
四、次查，兩造間請求服務費之本案訴訟經本院96年度訴字第
    1823號民事判決相對人甲○○敗訴，相對人甲○○未提起上
    訴而確定，有如前述，經本院核閱聲請人所提上開判決影本
    屬實，則相對人甲○○已不得對於聲請人為強制執行之行為
    ，自無因聲請人先前聲請撤銷假扣押執行之行為而受有損害
    可言，應可認為聲請人供擔保之原因已消滅。是本件聲請人
    就其為相對人甲○○之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款規定相符，亦應准許。
五、綜上，聲請人聲請返還本院96年度存字第4705號擔保提存事
    件中扣除本院97年度取字第5167號提存案內准予相對人全慶
    不動產公司領取之529,000 元後所剩餘擔保金，其聲請為有
    理由，應予准許。
六、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
