【裁判字號】    98,聲,1785
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1215號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第二二○○二號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經法院為免刑判決確定，該案所查扣之空氣手槍一支
    （槍枝管制編號0000000000號），係屬刑法第四
    十條但書所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第
    四十條第二項分別定有明文。又火砲、肩射武器、機關槍、
    衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆
    槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，為槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第一款所稱之槍砲，又依同條例第五條規定，
    各該槍砲「非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列」，故均屬前述得
    單獨宣告沒收之違禁物。
三、經查：本件扣案之空氣槍一支（槍枝管制編號000000
    0000號），經送內政部警察局刑事警察局鑑定結果，認
    該空氣槍具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲
    ，此有內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十九日刑鑑
    字第○九五○一四二一三○號函附卷可稽；而該案被告甲○
    ○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院以九十六年度
    訴字第七九九號判決免訴，並經臺灣高等法院以九十六年度
    上訴字第六三三號判決駁回上訴確定，有各該判決在卷可參
    。是依前揭之說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第四十條但書之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
