【裁判字號】    98,交簡,2005
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害甚鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5096號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路468號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月2日18時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路468住所內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌AV7-689號機車前往接送友人林荷方返
    家，嗣於同日21時50分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路與東
    鶯平交道前，因酒後反應遲鈍疏未注意自對向車道欲左轉至
    東鶯平交道由乙○○所駕駛之車牌G4-6675號自小客車，遂
    與之發生碰撞，致林荷芳受有右下肢擦傷、左腳踝挫傷及擦
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），經警據報前去處理時
    ，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達0.18mg/L，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、呼氣酒
      精測定值表、刑法第185條之3觀察紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙，現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
