【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第608號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵緝字第33
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第215 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實補充被告甲○○於民國94年因動產
    擔保交易案件，經臺灣高雄地方法院以94年簡字第4794號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於95年12月22日執行完畢出監、
    證據補充臺北縣政府警察局中和分局受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、報案三聯單及被告於本
    院準備程序時之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被
    告有上開事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。又被告所為，係以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告有上開加重減輕之事由，依法先加後減之。爰審酌
    被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，
    竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增
    加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，並兼衡被告幫助恐嚇取
    財、造成被害人之損害，所為誠屬不該，惟念其等犯罪後，
    均坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡被告之素行前科
    、智識程度、生活狀況、公訴人之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
