【裁判字號】    98,簡,575
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第575號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1706號）
，嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97
    年4 月7 日8 時55分許，至甲○○、乙○○父女位在新竹縣
    新豐鄉○○路455 號之麵攤處，佯作顧客點叫麵食，再趁甲
    ○○、乙○○疏於注意之際，接續以徒手方式竊取甲○○所
    有之錢箱與乙○○所有之皮包（內有現金新臺幣1 萬1000元
    與國民身分證、全民健康保險卡各1 張，提款卡3 張，行動
    電話1 支），得逞後旋而離去。嗣甲○○、乙○○察覺遭竊
    後報警處理，始循線查獲上情。案經新竹縣政府警察局竹北
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被
    告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告自白不諱（見新竹地檢偵卷第39-4
    0 頁、本院98年4 月9 日準備程序筆錄第2 頁），並有證人
    即被害人甲○○、乙○○證述上開失竊情形可資佐證（見新
    竹地檢偵卷第11、14頁）。是認被告上開自白與事實相符，
    堪以採信。從而本件事證明確，被告犯行洵足認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    在同一麵攤處竊取被害人父女所有之物，係於密切接近之時
    地為之，各行為之獨立性極為薄弱，且出於同一犯意，依通
    常社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    實施，合為包括之一行為予以評價，故被告以一行為接續侵
    害被害人父女之財產法益，係一行為同時觸犯數罪名，為同
    種想像競合犯，應從一重處斷（臺灣高等法院高雄分院97年
    度上易字第853 號亦同此認定）。爰審酌被告前於96年間，
    因多次竊盜、詐欺、偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度訴字第628 號判處應執行有期徒刑2 年7 月、拘役
    20日確定，在尚未執行之際，竟仍繼續犯下多起竊案，於97
    年3 月25日起另遭偵查後提起公訴及追加起訴（臺灣屏東地
    方法院檢察署97年度偵字第1103、1137、1224、1326、2226
    、3266、4371、5009號，後經本院以97年度易字第346 、61
    5 、839 、840 號判處應執行有期徒刑3 年、強制工作3 年
    確定），可見被告未因經歷刑事偵審程序而記取教訓，亦未
    因有案在身而知所警惕，猶犯下本件竊案，確應責難；再被
    告自承犯案動機係因甫經生產，需款養育幼兒，但當時找不
    到工作等語（見本院98年4 月9 日準備程序筆錄第2 頁），
    然其僅為謀取財物即起意行竊，毫無尊重他人財產法益之概
    念，仍然可議；且被告供承竊取被害人父女之錢箱、皮包得
    逞後，旋即將其中錢財取用花罄，其餘盜贓物則予以丟棄（
    見本院98年4 月9 日準備程序筆錄第2 頁），致被害人追索
    無著，平白造成他人財產損害與生活不便，犯罪結果影響不
    低；惟念被告於本件偵審程序中始終坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
