【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲
    而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、
    僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少，均屬
    之。且衡量債務人或其受扶養人之生活費用時，亦應兼顧債
    權人利益，僅得核准較為基本之需求，對超過基本需求之主
    張，應不予准許。
二、本件債務人前向本院聲請更生，甫經本院於97年12月23日以
    97年度消債更字第642 號裁定駁回確定；復向本院聲請清算
    ，主張其因有不能清償債務情事，於本條例施行後，於97年
    9 月間與最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司協商
    ，該行提出分180 期，1%利率，每月清償新台幣（下同）
    33,061元之條件，然因協商金額過高，及債務人尚須撫養母
    親徐張月妹、配偶蔡芬員、女兒徐曼菲（民國七十五年八月
    九日生），兒子徐尉庭（民國七十二年三月十八日生），兒
    子徐尉庭名義之房屋貸款，尚須由債務人繳納，無法依該行
    協商條件付款，故協商不成立，非可歸責於己等語。
三、經查債務人係因積欠各銀行現金卡、信用卡及信用貸款債務
    ，於本條例施行後，於97年9 月間與最大債權金融機構元大
    商業銀行股份有限公司協商，該行提出分180 期，1%利率，
    每月清償新台幣（下同）33,061元之條件，然因債務人不能
    負擔，故協商不成立，有債務人所提前置協商不成立通知書
    及聲請狀可稽。
四、然依債務人所提財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及本院依職權調取債務人96年度所得明細
    表可知，債務人任職之最近二年之薪資及其他所得總額各為
    95年之1,115,823 元及96年之1,015,924 元，平均最近二年
    之每月薪資及其他所得即為88,822元。又依債務人所提出之
    財產狀況說明書及本院調取債務人、其母徐張月妹、配偶蔡
    芬員、女兒徐曼菲之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所示，債務
    人尚擁有中國鋼鐵股份有限公司投資金額47,200元、台灣化
    學纖維股份有限公司投資金額101,320 元等總計十五筆投資
    之財產；其母徐張月妹之最近二年之租賃及其他所得總額各
    為95年之1,401,538 元及96年之1,618,030 元，亦擁有坐落
    屏東縣市土地、房屋及其他投資等總計三十一筆總額9,221,
    442 元之財產；配偶蔡芬員、女兒徐曼菲亦各擁有汽車之財
    產；均為經濟狀況良好者。
五、債務人雖主張，因協商金額過高，及債務人尚須撫養母親徐
    張月妹、配偶蔡芬員、女兒徐曼菲，兒子徐尉庭等，兒子徐
    尉庭名義之房屋貸款，尚須由債務人繳納，無法依該行協商
    條件付款等語；然債務人尚有其他兄姊，有戶籍謄本附卷，
    自應分擔供養母親之責；且債務人尚擁有總計十五筆投資之
    財產，非無資力清償債務；其母徐張月妹，其配偶蔡芬員、
    女兒徐曼菲亦分別擁有現金收入、汽車或公司投資或不動產
    等之財產，已如前述；又債務人之女兒徐曼菲（民國七十五
    年八月九日生），其子徐尉庭（民國七十二年三月十八日生
    ），既均已成年，應可自立；於法債務人亦毋庸承擔其子徐
    尉庭名義之房屋貸款；且不動產財產為資產之一種，依一般
    客觀之生活經驗法則，貸款為維持資產之成本之部份，自非
    生活必須費用；該不動產財產亦可運用或處分協助償還債務
    ；況再依民法第1114條及第1116條之1 規定，直系血親相互
    間；家長家屬相互間及夫妻相互間互負扶養之義務。又扶養
    之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之經濟
    能力及身分定之，民法第1119條亦定有明文。因此債務人對
    其母親及配偶、已成年子女扶養費等支出應分別參酌債務人
    之資力及二者實際需要而負擔。則債務人顯非不能支應還款
    方案，則尚難以此認債務人之未依原協商條件付款，為非可
    歸責。
六、綜上所述，如以債務人平均最近二年之每月薪資及其他所得
    88,822元收入為準，即使扣除其每月依協商條件應償還之33
    ,061 元 ，債務人仍有餘55,761元，衡諸一般日常生活經驗
    法則，應足供其支應日常生活、與參酌債務人之資力及實際
    需要而照養其母親及配偶、已成年子女等並償債所需，亦堪
    認其無不能清償或履行顯有重大困難之情事。況為償還債務
    ，債務人必須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活，惟此乃債
    務人於負擔債務時即得預見，是以應依誠實信用原則，於有
    履行可能性時，誠實忍耐，勤勉償還債務；此外，債務人就
    其有何不可歸責務人就其有何不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難之事實，並未為具體之主張及提出證明資料以
    供審酌，是以債務人之清算聲請既不符合首揭法條所規定之
    要件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，爰依前述
    規定裁定如主文。
七、綜上所述，本件清算之聲請既因違反本條例第151 條第1 項
    、第8 條之規定予以駁回，則債務人保全處分之聲請即失所
    附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月  22    日
                          民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
