【裁判字號】    98,易,294
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第294號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1537號
），本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於收受本裁定十日內，補正足供認定被告有成立起訴書
所指犯罪事實可能之證明方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件公訴意旨以被告甲○○涉嫌於97年6 月26日、97年8 月
    13日、97年9 月7 日，先後以侵入住宅之方式，分別竊取被
    害人莊凱程、李子琪、林蔚馨所有財物，因認其所犯為刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款加重竊盜罪嫌而提起公訴，
    茲依其起訴書證據清單所示，除列舉：(一)上開3 名被害人於
    警詢、偵查中所為，內容略在指認因不明原因出現本案卷內
    之特定財物，並說明發現失竊情形之筆錄；(二)證明被害人已
    將上開指認物品領回之贓物認領保管單；(三)證明被害人曾因
    上開物品失竊而報案之3 聯單外，未據提出供認定被告甲○
    ○可能涉及前開竊案之證據，遍查隨案移送全卷，亦未見可
    認被告甲○○與上開因不明原因出現卷內，並經警方提供被
    害人指認財物有何關聯之事證，申言之，本件依檢察官指出
    之證明方法，充其量除證明上開被害人等曾因財物失竊而報
    案，嗣並經警方通知領回之事實外，顯不足認定被告有成立
    起訴意旨所指犯罪之可能，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項
    前段規定，裁定命補正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
