【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺等案件，聲請移轉管轄法院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因詐欺等案件，由鈞院以98年
    度易字第129 號審理進行中，惟聲請人之住居所地及本件案
    發地點均非位在屏東，僅因聲請人前有另案於臺灣屏東監獄
    執行，始遭起訴、繫屬於鈞院。則聲請人現在既已假釋出監
    ，保護管束期間並住居臺北縣中和市○○路39號2 樓之1 ，
    另考量本件案發地點位於臺中，應行調查之相關證人亦均在
    臺中，是基於保障聲請人之訴訟權益與案件審理之適宜性，
    爰聲請將上開詐欺等案件移轉由臺灣臺中地方法院或臺灣板
    橋地方法院管轄等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按有管轄權之法院因
    法律或事實不能行使審判權者，或因特別情形由有管轄權之
    法院審判，恐影響公安或難期公平者，由直接上級法院，以
    裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院，直
    接上級法院不能行使審判權時，前項裁定由再上級法院為之
    ，刑事訴訟法第10條固有明文，惟移轉管轄由當事人聲請者
    ，應以書狀敘述理由向該管法院為之（同法第11條），此所
    謂該管法院，係指「直接上級法院」，即原繫屬之法院與所
    請移轉之法院，同為該下級審之上級審而言。而高等分院對
    於本院，其管轄區域既經劃分，審級亦復相等，就審判系統
    言，分院管轄之下級審法院，即不得以高等本院為其直接上
    級法院，則將分院管轄區域內地方管轄之第一審案件移轉於
    本院管轄區域內之下級法院，自應適用刑事訴訟法第10條第
    2 項之規定，由再上級法院裁定為之，最高法院19年聲字第
    20號判例意旨可資參照。
三、查聲請人前因另案於民國96年12月27日移監至臺灣屏東監獄
    執行，是其所涉上開詐欺等案件，於98年2 月2 日經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官提起公訴（97年度偵字第2444號）
    ，而由本院以98年度易字第129 號進行審理，迨於98年3 月
    18日聲請人始獲假釋出監等情，有其前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表各1 份可參。則聲請人於案件起訴時既仍於臺灣
    屏東監獄執行中，其所在地係屬本院轄區，本院自有土地管
    轄權，且不因嗣後聲請人假釋出監而受影響（最高法院48年
    台上字第837 號判例意旨參照），先予敘明。
四、至聲請人聲請移轉管轄法院，依前揭說明，應以書狀敘述理
    由向該管法院為之，而本院因與所請移轉之臺灣臺中地方法
    院或臺灣板橋地方法院並無共同直接上級法院，自應由再上
    級法院即最高法院裁定之（司法院院字第203 號解釋意旨參
    照）。從而，本件聲請人逕以書狀直接向本院聲請移轉管轄
    法院，其聲請程序即非合法，應予駁回。
五、本件係對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，依刑事訴訟
    法第404 條前段之規定，不得抗告，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
