【裁判字號】    98,簡上,53
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第53號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊佔案件，不服本院97年度簡字第2109號中華民國
97年12月9 日刑事簡易判決（97年度調偵字第179 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有竊佔附件複丈成
    果圖所示之土地之犯行，依刑法第320 條第2 項、第1 項之
    規定，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元
    折算1 日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據
    之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因現已與被害人達成和解，請求給予宣告緩刑
    等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告自偵查中起即坦承犯行，並於原審判決後之
    98年3 月6 日於本院民事庭與被害人乙○○達成和解，賠償
    被害人新台幣一萬元，並將所竊佔之土地回復原狀，而被害
    人則對本案不再追究，此有本院民事庭98年度屏簡移調字第
    9 號98年3 月6 日調解筆錄可憑，而檢察官當庭亦稱經向被
    害人查詢結果，被告確已履行和解條件，故本案堪認被告確
    有悔意，並已積極賠償被害人損失，其經此刑之宣告，應知
    所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月      22    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月      22    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
