【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第53號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  蔡進清律師
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間請求遷讓房屋等事件，上訴
    人對於民國98年3 月30日本院第一審判決，提起上訴。茲限
    上訴人於本裁定送達後10日內補正以下事項，若逾期未補正
    ，即駁回上訴。
    （一）查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,363,00
          0 元，應徵第二審裁判費36,694元。
    （二）提出上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及上訴理
          由，並附繕本或影本1份。
二、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
