【裁判字號】    98,易,190
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第190號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7655號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以93年
    度訴字第868 號、94年度簡字第23號判決處有期徒刑10月、
    4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1 年；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第863 號判決處有
    期徒刑10月確定，與前揭刑期接續執行，於民國95年11月17
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年3 月7 日保護管束
    執行期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7 月14日21時40
    分許，騎乘登記於其嫂林雲貞名下之車號OPX-098 號機車，
    前往位於屏東縣屏東市○○街89號之信宏汽車保養場（已歇
    業），徒手竊取乙○○所有置於該保養廠內之乙炔鋼瓶1 個
    ，得手後將鋼瓶置於上開機車前踏板，適為乙○○發現，甲
    ○○立即騎乘機車載運鋼瓶離去，經乙○○與其子追捕未果
    ，惟由乙○○記下上開機車之部分車號報警，為警循線查獲
    。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是本
    件證人即被害人乙○○、證人林雲貞於警詢時之陳述及本院
    之公務電話記錄，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述
    ，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、證人林雲貞於警詢時之證述相符（見警卷第6 至
    10頁），另有車籍查詢基本資料1 紙（見警卷第11頁）、車
    號OPX-098 號機車照片2 張（見警卷第14頁）、現場照片6
    張（見本院卷第19至21頁）及本院之公務電話記錄1 紙（見
    本院卷第23頁）附卷足證，俱徵被告前揭不利於己之自白與
    事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有數次毒品前科，素行不佳，其
    正值壯年，竟不思憑正道謀生，本件為貪圖小利，徒手竊取
    他人鋼瓶之數目為1 個，固造成被害人受有財產損失，惟情
    節尚非重大，暨其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知有
    期徒刑易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
