【裁判字號】    97,易,1214
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7206號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第522 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，再經本院以96年度聲減字第366 號裁定減為應執行有期徒
    刑10月確定，迄96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知警
    惕，竟意圖為自己不法之所有，於97年9 月14日23時50分許
    ，在屏東縣屏東市○○路124 號前，以其所有之鑰匙1 支，
    竊取甲○○所有之車號AGJ-041 號機車，得手後並改掛其所
    有之PKM-486 號機車車牌，以掩人耳目。嗣於97年10月23日
    11時20分許，其騎乘上開機車行經屏東縣萬丹鄉○○村○○
    路96號前，因形跡可疑為警查獲，並扣得其所有供竊盜用之
    鑰匙1 支。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行，本件犯罪之動機、目的，
    犯罪所得之利益，被害人所受之損害，被告事後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，為被告所
    有，且為供犯罪所用之物，業據其坦認無訛，故應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
