【裁判字號】    98,易,223
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第223號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第987 號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字121 號判決
    處有期徒刑1 年2 月確定，復因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第1526號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 罪俱經減刑
    後更定應執行刑為有期徒刑8 月，於民國96年7 月16日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年11月6 日18時許，與其友人綽
    號「朝安」共同前往屏東縣崁頂鄉○○路24-10 號軒成食品
    有限公司尋人，甲○○趁單獨留於該公司辦公室之際，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手自辦公室桌上竊取該公司所有之
    廠牌SONY型號DSC-T9數位相機1 臺（業經發還予軒成食品有
    限公司職員乙○○），得手後藏放於褲袋攜出，並於97年11
    月8 日持該相機前往屏東縣潮州鎮東昇當舖，以新臺幣1,50
    0 元典當予不知情之店員吳奕憲，嗣經警循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件證人吳奕憲、乙○○於警詢之陳述及乙○○出具之贓物
    認領保管單，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然
    依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人吳奕憲
    、乙○○於警詢時之證述相符（見警卷第1 至3 頁、第9 至
    11頁），另有當鋪收當物品登記簿、當票影本、贓物認領保
    管單各1 紙及照片3 張附卷足證（見警卷第12至16頁），俱
    徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有數次毒品前科，素行不佳，其
    正值壯年，竟不思憑正道謀生，本件為貪圖小利，徒手竊取
    他人數位相機一臺，誠屬不該，惟其情節尚非重大，且該相
    機業經發還予被害人，暨其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
