【裁判字號】    98,審竹交簡,306
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低…」應補
    充更正為「甲○○前於民國93年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於93年8月11日以93年度竹交簡字第557號判決判處罰
    金銀元15,000元確定，於93年10月12日繳納罰金執行完畢（
    不構成累犯）。詎其不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注
    意能力減低…」，第6、7行「仍於同日凌晨午2 時許」應補
    充更正為「仍於同日凌晨2 時許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入
    對向車道、單行道等異常駕駛行為；又其車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；且於查獲後，
    命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖
    晃，身軀無法保持平衡或腳步離開測試值的直線；命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等
    情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件之前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，足徵其素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1775號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路247號15樓
                        之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國
    98年2月22日凌晨0時許，在新竹市○○路某薑母鴨店飲用啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於同日凌
    晨午2時許，自該薑母鴨店駕駛車牌號碼H2—9886號自用小
    客車，欲返回其位於新竹新竹市香山區○○○路247號15樓
    之16住處。嗣當日凌晨2時50分許，行經新竹市○區○○路
    二段170巷口，因駕駛異常，為警攔停並對其作呼氣測試，
    測得其酒精濃度達每公升0.66毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局竹市
    警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
