【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  乙○○
                        50巷.
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣捌仟柒佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補正被告之住居所並補繳裁判費繳，逾期不補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
