【裁判字號】    98,竹北簡,172
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
    被      告  甲○○
                          50.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行：「
    以96年度易字第382號判決判處有期徒刑1年2月，減刑為有
    期徒刑7 月；另因竊盜案件、贓物案件，分別經本院以95年
    度易字第524 號、96年度竹北簡字第185 號判決判處有期徒
    刑1 年、4 月確定，嗣分別減刑為6 月、2 月，上開3 罪合
    併應執行有期徒刑1 年3 月，甫於民國97年8 月7 日縮刑期
    滿執行完畢」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國96年7 月26日以96年度易字第382 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，減刑為有期徒刑7 月；另因竊盜案件、贓
    物案件，分別經本院以95年度易字第524 號、96年度竹北簡
    字第185 號判決判處有期徒刑1 年、4 月確定，嗣分別減刑
    為6 月、2 月，上開3 罪合併應執行有期徒刑1 年3 月，甫
    於民國97年8 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知
    悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、
    犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
