【裁判字號】    98,審竹簡,305
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度速偵字第193 號），被告於緩起訴前，因故意
他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經檢察官依
職權撤銷原處分（98年度撤緩字第24號）後，聲請簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第71號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「玉山水果盤」壹臺（含
IC電路板壹片）及賭資新臺幣陸仟壹佰貳拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博之犯意，於民國97年1 月24日晚
    間11時許，前往張添洪（涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經緩起訴處分確定）經營位於新竹縣湖口鄉○○村
    ○○路○段240號裕新汽車修理廠之不特定公眾均得出入場所
    內，投入不詳之現金，把玩由張添洪擺設之賭博性電子遊戲
    機臺「玉山水果盤」。其賭博方式為每投入新臺幣（下同）
    10 元 硬幣1 枚，即換取電玩機臺積分10分，得選擇按鍵押
    注，若押注中獎可得不等倍之分數，累積10分即可自機臺退
    出10 元 硬幣1 枚；若未中獎，分數則為機臺沒入，甲○○
    即以上開方式與張添洪對賭。嗣為警於97年1 月25日凌晨零
    時15 分 許，在上址當場查獲甲○○把玩上開機臺所顯示之
    積分為340 分（尚未退幣），並扣得電子遊戲機具「玉山水
    果盤」1 臺（含IC板1 片）及機臺內賭資6,120 元，始知悉
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為自白之供述（見97年度速
      偵字第193號偵查卷第17至21、48至50頁）。
（二）證人張添洪於警詢、偵查中之證述（見上開偵查卷第10至
      14、48至50頁）。
（三）扣案之電子遊戲機「玉山水果盤」1臺（含IC板1片）及賭
      資6,120元（保管字號：97年度電保管字第6號，扣押物品
      清單見上開偵查卷第54頁）、查扣賭博性電動玩具暫存保
      管單1份（上開偵查卷第43頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、現場臨檢紀錄表各1份、查獲照片7張（見
      上開偵查卷第23至27、38至41頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
      在公眾得出入之場所賭博財物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有過失傷害、違背安全駕駛等
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，其在公眾得出入之場所
      賭博財物，危害社會善良風俗，助長僥倖投機風氣，惟考
      量其賭博之時間不長、金額非鉅，及犯罪後尚能坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之電子遊戲機具「玉山水果盤」1臺（含IC板1
      片），係當場賭博之器具，機具內之賭金新臺幣6,120 元
      ，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
      266條第2項之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
