【裁判字號】    98,補,311
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    請求返還印鑑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第311號
原      告  吉聯積體電路有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋重和律師
訴訟代理人  吳臾夢律師
訴訟代理人  林仲豪律師
上列原告與被告乙○○間請求返還印鑑事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
