【裁判字號】    98,審竹交簡,303
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    、9 行「經警到場處理，並將甲○○送醫救治，及以抽血檢
    測騎血液中酒精濃度為286.27 mg/dl」應補充更正為「受有
    頭部外傷併額部、左臉及下顎多處擦傷及撕裂傷，右手、左
    腰多處挫傷及擦傷等傷害。經警到場處理，並將甲○○送醫
    救治，及於民國98年2 月20日凌晨2時3分許，在國軍新竹地
    區醫院急診室內，以抽血檢測其血液中酒精濃度為286.27mg
    /dl」；證據並所犯法條欄一、第4行應另補充「員警偵查報
    告、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒精濃度測試
    ，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升286.27 毫克（換算
    成呼氣酒精濃度值達每公升1.43毫克），且因酒後駕車發生
    車禍肇事等情判斷，是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並致己身受有
      頭部外傷併額部、左臉及下顎多處擦傷及撕裂傷，右手、
      左腰多處挫傷及擦傷等傷害，然幸未造成他人傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
