【裁判字號】    98,補,315
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第315號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾向台灣桃園地方法院聲請對
    被告甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，經臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第 239號裁定
    移轉本院管轄前來，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳拾柒萬肆仟壹佰柒拾
        壹元，應繳裁判費新台幣貳仟玖佰捌拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳仟肆
        佰捌拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
