【裁判字號】    98,審竹交簡,348
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1399號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應另補充「甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應
    力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險」，第3 行「竟仍駕
    駛車號JQ2─633號重型機車」應補充為「竟仍無照駕駛車號
    JQ2─633號重型機車」；證據欄一、（四）「新竹市警察局
    第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各1 份」應補充
    為「新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告
    表(一)、(二)各1 份」，另應補充「新竹市警察局第三交通分隊
    員警徐進明製作之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之抽血測試，已達每公
    升1.21毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事之原因，顯然無
    法正常駕駛，又其為警查獲後，於測試或訊問過程中，被告
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊、昏睡叫喚不醒及泥醉等
    注意力無法集中等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1399號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路706巷49弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 1月15日15時至19時30分許之間，在新竹
    市○○街 7號雜貨店內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，
    而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號JQ2-633 號重型機
    車，欲返回新竹市○○路住處，迨同日19時50分許，行經新
    竹市○○路與振興路口處，因酒後注意力不集中，不慎失控
    摔倒而肇事，因傷送往南門綜合醫院急救。嗣經警據報到場
    處理，並於同日20時20分許，囑上開醫院抽取其血液檢測內
    含酒精成分達每 100毫升242.53毫克（換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.21毫克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第三分局酒精測定紀錄表 1紙。
  (三)新竹市警察局第三分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1紙。
  (四)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各
    1 份。
  (五)現場及車損情形照片 5張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年      4    月    6    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
