【裁判字號】    98,司消債核,658
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司消債核字第658號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示聲請人與債務人間於98年4月7日協商成立之債務清償
方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即渣
    打國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    茲因債務人與聲請人已於民國98年4月7日協商成立如附件所
    示之債務清償方案，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保
    債權明細表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機構無
    擔保債權）、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果為
    證，堪信為真實。再觀諸債務人與聲請人協商成立之如附件
    所示之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如
    主文。
附記：請聲請人於收受裁定後七日內補正債務人三個月內記事勿
      省略之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第一庭    司法事務官  施芳玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10內以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
