【裁判字號】    98,審竹交簡,308
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第308號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年3 月17日23時至翌日 (18日)上午1時
    許」應補充更正為「甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經本院於89年6月12日以89年度竹交簡字第225
    號判決判處罰金銀元10,000元，緩刑2 年確定（緩刑期滿未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力），其於98年3 月17日晚間11
    時至翌日 (18日)凌 晨零時15分許」，第4 行「於98年3 月
    18日上午1 時38分許」應補充更正為「於98年3 月18日凌晨
    1 時20分許」，第6 行「並對其施以酒精濃度測試」應補充
    更正為「並於98年3 月18日凌晨1 時38分許對其施以酒精濃
    度測試」；證據並所犯法條欄一、證據清單應另補充「7 、
    員警職務報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.73毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形；且於查獲、測試或訊問過程中，有多話之情
    事；又於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法閉上
    雙眼或無法以食指或其他指頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件之前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，然距
      本件犯行已將近10年之久，且經宣告緩刑2 年未經撤銷，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成
      人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第671號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○○路○段690
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3月17日23時至翌日 (18日)上午1時許，
    在桃園縣龍潭鄉某處飲用啤酒2瓶後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼K6-5422號自用小客車上路，
    於98年3月18日上午1時38分許，行經新竹縣關西鎮○道○號
    ○路南向77公里處，因駕車搖擺不定，適為執勤員警發現，
    當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.73毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。6、內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
