【裁判字號】    98,審竹簡,68
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
              （簡易判決處刑書誤載為民國○○年○○月○○日生）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7791號、98年度偵字第511號），及移送併案審理（98 年度
偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第2 行「將其向合作金庫銀行股份有限公司
    簡易分行所申辦、帳號為 0000000000000號之帳戶」應補充
    為「將其向合作金庫銀行股份有限公司忠勤簡易型分行所申
    辦、帳號為0000000000000號之帳戶」，（四）第4行「至台
    北市○○區○○路郵局自動櫃員機」應更正為「至台北市南
    港區○○○路郵局自動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（附件一）及移送併辦意旨書（附件二）之記
    載。
二、查本件被告己○○以一同時提供2 帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團分別詐取乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○
    、辛○、庚○○等7人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。
    核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與
    本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
    字第1680號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶
    及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7791號
                                       98年度偵字第511號
    被      告  己○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年9月中
    某日14時許，在新竹火車站前，將其向合作金庫銀行股份有
    限公司（下稱合作金庫）簡易分行所申辦、帳號為00000000
    00000號之帳戶、向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一
    銀行）新竹分行所申辦、帳號為00000000000號之帳戶之存
    摺、提款卡及提款密碼，以新臺幣（下同）8,000元之代價
    ，出賣予真實姓名年籍不詳之人，該人取得前揭帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼後，即為下述詐欺犯行：
（一）意圖為自己不法之所有，於97年9月24日19時30分許，撥
      打電話予乙○○，對之佯稱乙○○前以電視購物付款時，
      誤值付款方式，須依指示至金融機構自動櫃員機操作更正
      云云，使乙○○陷於錯誤，而於當日20時15分許，至南投
      縣信義鄉信義郵局自動櫃員機，依指示操作，而匯出
      9,999元至己○○所申辦之上開合作金庫帳戶，嗣乙○○
      發現受騙而報警處理，始悉上情。
（二）意圖為自己不法之所有，於97年9月24日20時30分許，撥
      打電話予丙○○，對之佯稱丙○○前以電視購物付款時，
      誤值付款方式，須依指示至金融機構自動櫃員機操作更正
      云云，使戊○○陷於錯誤，而於當日21時許，至高雄市苓
      雅區○○○路94號合作金庫自動櫃員機，依指示操作，而
      匯出1萬0,123元至己○○所申辦之上開合作金庫帳戶，嗣
      丙○○發現受騙而報警處理，始悉上情。
（三）意圖為自己不法之所有，於97年9月25日18時30分許，撥
      打電話予甲○○，對之佯稱甲○○前以電視購物付款時，
      誤付價金，須依指示至金融機構自動櫃員機操作解除云云
      ，使甲○○陷於錯誤，而於當日19時42分許，至桃園縣八
      德市○○路○段842號之大湳郵局自動櫃員機，依指示操
      作，而匯出2萬4,123元至己○○所申辦之上開第一銀行帳
      戶，嗣甲○○發現受騙而報警處理，始悉上情。
（四）意圖為自己不法之所有，於97年9月25日19時許，撥打電
      話予戊○○，對之佯稱戊○○前以電視購物付款時，誤值
      個人資料，須依指示至金融機構自動櫃員機操作更正云云
      ，使戊○○陷於錯誤，而於當日21時35分許，至臺北市○
      ○區○○路郵局自動櫃員機，依指示操作，而匯出2萬
      9,999元至己○○所申辦之上開第一銀行帳戶，嗣戊○○
      發現受騙而報警處理，始悉上情。
（五）意圖為自己不法之所有，於97年9月25日19時許，撥打電
      話予辛○，對之佯稱辛○前以電視購物付款時，誤多次付
      款，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取消云云，使辛
      ○陷於錯誤，而於當日20時5分許，至金融機構自動櫃員
      機，依指示操作，而匯出2萬1,140元至己○○所申辦之上
      開第一銀行帳戶，嗣辛○發現受騙而報警處理，始悉上情
      。
（六）意圖為自己不法之所有，於97年9月25日22時3分許，撥打
      電話予丁○○，對之佯稱丁○○前以電視購物付款時，誤
      多次付款，須依指示至金融機構自動櫃員機操作取消云云
      ，使丁○○陷於錯誤，而至新竹市○○路68號之郵局自動
      櫃員機，依指示操作，分別於當日23時11分許、23時23分
      許，而匯出1萬7,020元、4,123元至己○○所申辦之上開
      第一銀行帳戶，嗣丁○○發現受騙而報警處理，始悉上情
      。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉及戊○○訴請
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告己○○於本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、辛○於
      警詢時之證述。
（三）被告所申辦上開合作金庫、第一銀行帳戶之開戶資料及交
      易明細表各1份，被害人丙○○等人匯出前揭被詐欺款項
      之金融機構自動櫃員機交易明細表6紙。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書 記 官   陳 志 榮
附件二：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       98年度偵字第1680號
├─┬───┬─────────────────────┤
│被│己○○│男  21歲（民國○○年○○月○○日生）            │
│  │      │國民身分證統一編號：Ｚ000000000號          │
│告│      │住新竹市○○路112號                       │
├─┼───┴─────────────────────┤
│犯│己○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年9月 │
│罪│中旬某日，在新竹市火車站前，將其向合作金庫銀行股份│
│事│有限公司忠勤簡易型分行申請之帳號0000000000000帳戶 │
│實│，以每本新臺幣（下同）4千元之代價賣給真實姓名年籍 │
│  │不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於97年9月24日 │
│  │某時許（20時34分以前）撥打電話給庚○○，假冒華南商│
│  │業銀行客服部人員，向庚○○騙稱需至金融機構自動櫃員│
│  │機操作金融卡更正之前交易付款方式，致庚○○陷於錯誤│
│  │，於同日20時34分在臺北縣中和市○○街383巷26號1樓台│
│  │新商業銀行自動櫃員機轉帳2萬9,989元至上開帳戶。    │
├─┼─────────────────────────┤
│犯│（一）被告己○○於偵訊坦承販賣帳戶之陳述。        │
│罪│（二）被害人庚○○於警、偵訊中之陳述。            │
│證│（三）被害人庚○○匯款之台新商業銀行自動櫃員機交易│
│據│      明細表1份。                                 │
│  │（四）合作金庫商業銀行忠勤簡易型分行97年10月2日合 │
│  │      金忠字第0970002623號函檢送本署之被告存款印鑑│
│  │      卡、各類存款分戶交易明細表、存摺存款綜合存款│
│  │      客戶當月份交易資料查詢單各1張。             │
├─┼─────────────────────────┤
│所│刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺取財罪嫌。   │
│犯│                                                  │
│法│                                                  │
│條│                                                  │
├─┼─────────────────────────┤
│併│查本案被告己○○提供之帳戶與經本署檢察官以97年度偵│
│辦│字第7791號、98年度偵字第511號聲請簡易判決處刑；現 │
│理│由臺灣新竹地方法院（瑾股）以98年度審竹簡字第68號審│
│由│理之案件為同一帳戶，屬於同一案件，應移由上開法院一│
│及│併審理。                                          │
│案│                                                  │
│件│                                                  │
├─┴─────────────────────────┤
│    此致                                              │
│臺灣新竹地方法院                                      │
│中    華    民    國    98    年   2    月    23    日│
│                              檢察官  林李嘉          │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
