【裁判字號】    98,審竹交簡,248
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七七八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充更正為「甲○○前於民國九十三年間，因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣台中地方法院以九十三年度中交簡字
    第七○三號判決判處拘役三十五日確定，於九十三年七月二
    十六日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，」、第三行「
    駕駛」應補充更正為「駕駛馮瑞玉所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點一二毫克，又於為警查獲
    後，經警命其作直線測試時，駕駛人腳步不穩，顯然無法正
    常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣台中地方法
    院以九十三年度中交簡字第七○三號判決判處拘役三十五日
    確定，於九十三年七月二十六日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1778號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街2段71巷39弄
                        28號
                        居新竹市○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前有酒醉駕車之公共危險紀錄，於民國98年2月20 日
    15時至22時許，在新竹縣竹北市某處飲用米酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼MNY-731號重型機
    車上路，於98年2月20日23時24分許，行經新竹市○區○○
    路1段2巷機車道，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對
    其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每
    公升1.12毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
