【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場者
    ，應駁回之，消費者債務清理條例第四十六條第三款前段定
    明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生後，經本院通知應於
    民國九十八年四月二十一日到庭，該通知已於九十八年四月
    三日合法送達，有送達證書在卷可稽，詎聲請人無正當理由
    未到場，揆諸首揭規定，自應駁回其更生之聲請。又本件更
    生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
