【裁判字號】    98,小上,6
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度小上字第6號
上  訴  人  弘碩精密有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    合鑽機械有限公司
法定代理人  乙○○
                        1樓
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年2月
25日本院竹北簡易庭98年度竹北小字第22號小額訴訟事件第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文。又對於小額程序之第一審裁判之上訴，上訴狀內應記載
    上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所違背之法令
    及具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實，民事訴訟法第436條之25亦有規定。依民事訴訟
    法第436條之32第2項準用同法第468條及第469條第1款至第5
    款規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，判決
    有同法第469條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
    當事人就小額訴訟事件第一審判決提起上訴，如依前揭民事
    訴訟法第436條之32第2項準用同法第468條規定，以第一審
    判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如以民
    事訴訟法第469條所列各款情形為理由時，其上訴或理由書
    ，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方
    法表明者，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘
    ，其上訴自難認為合法，此有最高法院71年台上字第314號
    判例可資參照。又依民事訴訟法第436條之32第2項準用第47
    1條第1項規定，上訴人之上訴狀未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後20日內提出理由書於原審法院，未提出者，
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。
二、經查，原審判決係於98年3月2日送達上訴人，上訴人於法定
    期間內即同年3月16日提起上訴，惟其上訴狀內容並未提出
    上訴理由，亦未對原判決如何違背法令，有具體之指摘之情
    ，有送達證書、民事聲明上訴狀暨其上所蓋本院收文章可稽
    。雖上訴人所提之上訴狀內記載另狀補提理由，惟仍未於提
    起上訴後20日內補具上訴理由，有本院查詢簡答表1份在卷
    可佐，是依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條
    第1項、第444條第1項前段之規定，本件上訴人上訴狀未合
    法表明上訴理由，亦未於上訴後20日內補提合法之上訴理由
    書，依首揭說明，即應由本院依法裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項前段、第471條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第一庭審判長  法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  林南薰
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                    書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
