【裁判字號】    98,審竹簡,376
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告素行非佳，所為對於被害人財產所造成之損害程度
    、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1560號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村清泉189號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年
    8月8日以94年度竹簡字第677號判決判處有期徒刑4月確定，
    甫於95年3月2日執行完畢出監。詎仍不知悔改，於97年8 月
    6日11時許，在新竹縣五峰鄉「清泉老王客棧」前，拾獲乙
    ○○於同日9、10時，在上址遺失之SONY ERICSSON牌、型號
    Z770、序號000000000000000號手機1支，詎竟意圖為自己之
    不法所有，予以侵占入己，並搭配0000000000號門號使用。
    嗣警調閱上揭手機序號之通聯紀錄勾稽比對後，始循線查獲
    。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)通聯記錄1份。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
