【裁判字號】    98,審竹簡,312
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    、7 行「徒手竊取分別屬乙○○、丙○○所有之鑿牆用震石
    機各1 隻，得手後旋即逃逸。」應補充更正為「徒手竊取分
    別屬乙○○、丙○○所有之鑿牆用震石機各1 支，得手後旋
    即逃逸。並將所竊得之上開震石機2 支供己工作之用，事後
    因損壞而丟棄在新竹縣竹北市某處。」；證據並所犯法條欄
    二、第11行「核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    嫌。」應補充更正為「核被告所為，係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪嫌及刑法第55條。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第320條第1項
      之竊盜罪。又被告甲○○以一竊取行為，同時竊得分屬被
      害人乙○○及丙○○所有之震石機各1 支，為同種想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定，論以一罪。
（二）累犯：被告甲○○前於民國91年間因恐嚇取財、詐欺等案
      件，經本院於92年9月9日以92年度易字第385 號判決分別
      判處有期徒刑5月、3月，並定應執行有期徒刑6 月確定，
      甫於93年8 月10日縮刑期滿等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有偽造文書、公共危險、竊盜等刑事前科，此有
      上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行非
      善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己
      之私而竊取被害人乙○○、丙○○所有之震石機各1 支供
      做己用，然坦認犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和
      ，惟將被害人乙○○、丙○○所有之震石機各1 支而丟棄
      在新竹縣竹北市某不詳地點，致被害人乙○○、丙○○無
      法尋回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第931號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住新竹縣湖口鄉中興村吉安一巷9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇等案件，經臺灣新竹地方法院於民國92年10
    月6日以92年度易字第385號判決，判處應執行有期徒刑6月
    確定，嗣於93年8月11日執行完畢，猶不知悔改。復於97年1
    1月7日12時17分許，駕駛不知情之余秀珠所有車牌號碼KTP-
    526號重型機車，前往新竹市○○路399巷23號某工地，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取分別屬乙○○、丙○○所有
    之鑿牆用震石機各1隻，得手後旋即逃逸。嗣經警調閱現場
    監視錄影系統，循線查獲，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警訊及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人丙○○於警詢中之指述。
（四）證人余秀珠於警詢中之證述。
（五）員警何振山所出具之偵查報告。
（六）監視錄影系統翻拍之照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
