【裁判字號】    98,審竹交簡,311
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1321號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「猶於同日晚間11時許駕駛車號0272─FU號自用小客車上
    路」應補充為「猶於同日晚間11時許無照駕駛車號0272─FU
    號武嘉瑩所有之自用小客車上路」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.11毫克，且其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，又因發生車禍之原因，顯然無法正常駕駛，且其於為警
    查獲後，於測試或訊問過程中，有語無倫次、意識模糊、多
    語等注意力無法集中之情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1321號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街147號
                        居新竹縣竹北市○○路799之13號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍基於酒醉駕車之犯意，自民國98年2月4日晚間7時
    30分許起，在新竹市○○街118巷13號5樓居處，與同事飲用
    啤酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶於同日
    晚間11時許駕駛車號0272─FU號自用小客車上路，於同日晚
    間11時40分許，沿新竹市○○路○段往西濱公路方向行駛，
    行經延平路2段23013路燈附近，因飲酒過量致判斷力、操控
    車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，行經設有彎道之路段應減速慢
    行，作隨時停車之準備，汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    ，且劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依
    當時情形，夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，視距良好等
    ，並無不能注意之情形，仍疏於注意，甲○○所駕駛之自用
    小客車逆向侵入對向車道，前車頭正面撞擊對向由江奕蓁所
    騎乘之車號BE3-567號重型機車車頭，江奕蓁因此受有腦震
    盪無意識喪失、雙側股骨閉鎖性骨折、骨盆腔骨折、右膝膝
    蓋骨骨折、腹內出血等傷害，經緊急送醫救治，警方據報到
    場處理，於翌日即98年2月5日凌晨0時10分許，對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度測定值達每公升
    1.11毫克，而查知全情。
二、案經江奕蓁訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：酒後駕車及發生本件
      交通事故之經過。
（二）告訴人兼證人江奕蓁於警詢時之指述：其因本件交通事故
      而受傷之事實。
（三）被告甲○○之新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本：證明被告甲○○呼
      氣酒精濃度為每公升1.11毫克，仍駕車行駛之事實。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1份及現場照片4張等資料：佐證本件犯罪事實。
（五）國泰綜合醫院診斷證明書影本：證明告訴人江奕蓁受有如
      犯罪事實欄所示之傷害。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類違背安
    全駕駛罪嫌，及同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被
    告所犯上開2罪間，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
