【裁判字號】    98,審竹簡,272
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1500號、第1501號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第17
    至25行「即意圖為自己不法之所有，先後於：(一)97年10月10
    日15時30分許，致電甲○○佯稱在東森購物頻道購買商品誤
    設定為分期付款，需至自動櫃員機操作更正云云，致甲○○
    陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，於同日匯款4萬6,999元至
    丙○○上開帳戶內；(二)97年10月10日20時許，致電乙○○佯
    稱在東森購物頻道購買商品誤設定為分期付款，需至自動櫃
    員機操作更正云云，致乙○○田陷於錯誤，依詐騙集團成員
    指示，於同日匯款12萬元至丙○○上開帳戶內。」應補充更
    正為「即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，先後於：(一)97
    年10月10日下午3 時30分許，由1 名自稱『東森購物』之成
    年女子撥打至甲○○所使用之行動電話，佯稱其先前在『東
    森購物』購買商品因誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操
    作更正云云，再由1 名自稱『匯豐銀行』服務人員於同日下
    午4 時許撥打至甲○○所使用之行動電話，佯稱其帳戶款項
    有無被扣款情形，致甲○○信以為真，遂依該名自稱『匯豐
    銀行』服務人員前往高雄縣鳳山市○○路150 號渣打國際商
    業銀行鳳山分行內操作自動櫃員機，因而於同日晚間9 時8
    分許轉帳新臺幣（下同）1 萬7,000 元至丙○○所有之渣打
    商業銀行帳號00000000000000號帳戶內。(二)於同日晚間8 時
    許，由1 名自稱『東森購物』人員撥打至乙○○所使用之行
    動電話，佯稱其帳戶是否有遭盜用情形為由，要求乙○○操
    作自動櫃員機查詢，致乙○○信以為真，遂依該名自稱『東
    森購物』之成年女子指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間
    8 時36分許轉帳12萬元至丙○○所有之渣打商業銀行帳號
    00000000000000號帳戶內。嗣甲○○、乙○○事後察覺有異
    ，分別報警處理始查獲上情。」；證據並所犯法條欄一、證
    據：另應補充「5.高雄縣政府警察局鳳山分局忠孝派出所受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表及新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件自稱「小胖」及所屬詐欺集團成員即自稱「東森購
      物」之成年女子、自稱「匯豐銀行」服務人員、「東森購
      物」人員等成年人取得被告丙○○上開所有渣打商業銀行
      帳戶之存摺、提款卡及密碼資料後，共同基於不法所有之
      犯意聯絡，分別以佯稱購物付款方式有誤及帳戶遭盜用之
      詐騙方式，引誘被害人甲○○、乙○○陷於錯誤，並致被
      害人甲○○、乙○○各匯款1萬7,000元、12萬元至被告丙
      ○○上開所有渣打商業銀行帳戶內等情，是核該名自稱「
      小胖」及所屬詐欺集團成員即自稱「東森購物」之成年女
      子、自稱「匯豐銀行」服務人員、「東森購物」人員等成
      年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      又該名自稱「小胖」及所屬詐欺集團成員即自稱「東森購
      物」之成年女子、自稱『匯豐銀行』服務人員、『東森購
      物』人員等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告丙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予該名自稱「小胖」之詐騙集團成員，當堪認被
      告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「小胖」所屬之詐騙集團成員
      之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○
      ○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑
      法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2
      項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丙○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      自稱「小胖」與所屬詐騙集團成員先後對被害人甲○○、
      乙○○為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名
      ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論
      以1 個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1500號
                                      98年度偵字第1501號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        219巷38弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝；
    而提供自己金融帳戶之存摺及提款卡連同密碼予陌生人使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂
    其等詐欺等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目
    的；如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重
    大犯罪所得財物。詎丙○○竟容任提供帳戶可能被犯罪集團
    用以詐欺取財結果之發生，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之不確定故意，依報紙分類廣告欄上之廣告撥打電話連絡，
    雙方相約於民國97年9月12日，在新竹市○○路35號渣打國
    際商業銀行新竹分行（下稱渣打銀行）門口見面，丙○○即
    將其申請之渣打銀行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）3千元之代價，售予自稱「小
    胖」之不詳男子使用。「小胖」所屬該詐騙集團成員取得丙
    ○○上開帳戶之存摺及提款卡、密碼後，即意圖為自己不法
    之所有，先後於：(一)97年10月10日15時30分許，致電甲○○
    佯稱在東森購物頻道購買商品誤設定為分期付款，需至自動
    櫃員機操作更正云云，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團成員
    指示，於同日匯款4萬6,999元至丙○○上開帳戶內；(二)97年
    10月10日20時許，致電乙○○佯稱在東森購物頻道購買商品
    誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操作更正云云，致乙○
    ○田陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，於同日匯款12萬元至
    丙○○上開帳戶內。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報由臺灣屏東地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證  據：
    1.被告丙○○之自白。
    2.被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
    3.被害人甲○○、乙○○匯款之交易明細單據影本各1紙。
    4.被告之上開渣打銀行帳戶開戶基本資料及交易明細1份。
二、所犯法條：被告以幫助他人詐欺之意思而提供帳戶，核其所
    為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺取財罪嫌
    ，其以幫助他人犯罪之意思而為之，屬幫助犯，請依同法第
    30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
