【裁判字號】    98,審竹交簡,269
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第269號
                                 98年度審竹交簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七三六一號），及追加起訴（九十八年度蒞追字
第一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第五行「
    照片29張」應更正為「照片31張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六四毫克，其駕駛過程有
    逆向行駛肇事，顯然無法安全駕駛，又於為警查獲後，經警
    命其作直線測試時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於測
    試及訊問過程中，有含糊不清、呆滯木僵等情事，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條
    之四肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    ，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。審酌被告
    於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動
    力交通工具，無視法規禁令及其他道路使用人之安危；又於
    肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離現場，罔顧受傷者
    生命、身體安全，及犯罪所生之危害非輕，兼衡被告犯後始
    終坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，分別就
    所犯上開二罪各量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞
    役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章
    ，相信其歷此偵審程序，已知所警惕，而無再犯之虞，故本
    院認就對其所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7361號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路185巷36號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年10月23日22時許起，在新竹縣寶山鄉
    雙溪村某小吃店內飲啤酒4至5瓶及高粱酒2杯後，至翌日（
    24日）0時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶從上開處所駕駛車牌號碼5123─JK號自用小客車返家。嗣
    於同日1時許，行經新竹縣寶山鄉國道3號高速公路南向90公
    里900公尺處，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，不慎與邱聖文所駕駛牌號碼0898─
    TX號自用小客車發生擦撞（過失傷害部分未具告訴），而為
    警查獲，測得其呼氣所含酒精濃度達0.64MG/L。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人邱聖文於警詢時之證述大致相符，且有酒精測
    試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份及照片29張
    附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，其當時確已不能安
    全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書 記 官  江  靜  雲
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                       98年度蒞追字第1號
                       （98年度審竹交簡字第184號，瑾股）
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路185巷36號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，因認與本署97年度偵
字第7361號案件，為1人犯數罪之相牽連案件，應予追加起訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年10月23日22時許起，在新竹縣寶山鄉
    雙溪村某小吃店內飲啤酒4至5瓶及高粱酒2杯後，至翌日（
    24日）0時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶從上開處所駕駛車牌號碼5123─JK號自用小客車返家。嗣
    於同日1時許，行經新竹縣寶山鄉國道3號高速公路南向90公
    里900公尺處，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，不慎與邱聖文所駕駛車牌號碼0898
    ─TX號自用小客車發生擦撞，致邱聖文及車內乘客趙守敏因
    而受有傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知駕駛
    上開動力交通工具肇事致邱聖文受有傷害後，竟另生肇事逃
    逸之犯意，未對邱聖文為必要之安全措施，而駕車逃離現場
    。嗣為警循線查獲，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達0.64MG
    /L（不能安全駕駛公共危險罪嫌部分業經本署檢察官以97年
    度偵字第7361號聲請簡易判決處刑）。
二、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人邱聖文、趙守敏於警詢時之證述相符，復有診
    斷證明書1份在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸罪嫌。
三、追加起訴之理由：被告前因公共危險案件，經本署檢察官以
    97年度偵字第7361號聲請簡易判決處刑，有該聲請簡易判決
    處刑書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑。本件被告1人犯數
    罪，與前開案件係屬刑事訴訟法第7條第1款之相牽連案件，
    依刑事訴訟法第265條第1項得追加起訴。
四、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        檢  察  官    陳  麗  芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書  記  官    王  繼  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
