【裁判字號】    98,審竹簡,275
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至4 行「甲○○曾犯恐嚇取財案件，…於93年11月03日保護
    管束期滿執行完畢。」應補充更正為「甲○○前於民國88年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院於
    88年9 月30日以88年度苗簡字第534號判決判處有期徒刑5月
    確定；又於同年間因搶奪案件，經同法院於88年11月16日以
    88年度易字第141號判決判處有期徒刑10月、緩刑3年確定；
    嗣經撤銷緩刑之宣告，並與上開案件經同法院於91年1 月28
    日以91年度聲字第21號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定；
    另於90年間因施用第二級毒品案件，經同法院於90年7 月24
    日以90年度易緝字第14號判決判處有期徒刑10月確定；再於
    91年間因恐嚇案件，經同法院於91年5 月10日以91年度易字
    第69號判決判處有期徒刑1年2月確定；前開2 案經與上開應
    執行有期徒刑1年2月接續執行，於92年8月5日縮刑假釋付保
    護管束出監，甫於93年11月3 日縮刑期滿保護管束未經撤銷
    以已執行完畢論。」，第16行「帳號000000000000000號」
    應補充更正為「帳號000000000000號」；犯罪證據欄、（四
    ）另應補充「被害人乙○○提供之『英女皇紀念賽』網路列
    印畫面資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件自稱「方坤木」及所屬詐欺集團成員即自稱「鄭宇
      翔」等成年人取得被告甲○○所有之臺灣土地銀行頭份分
      行帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼等資料後
      ，共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路投資之詐騙
      方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款新臺幣（下
      同）11萬元至被告甲○○上開所有臺灣土地銀行頭份分行
      帳戶內等情，是核該名自稱「方坤木」及所屬詐欺集團成
      員即自稱「鄭宇翔」等成年人本件所為，均係犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。又該名自稱「方坤木」及所屬
      詐欺集團成員即自稱「鄭宇翔」等成年人就上開詐欺取財
      犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予該名自稱「方坤木」之詐騙集團成員，當堪認
      被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名「方坤木」所屬之詐騙集團成員之
      行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○
      應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
      應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於88年間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣苗栗地方法院於88年9 月30日以88年度苗簡
      字第534號判決判處有期徒刑5月確定；又於同年間因搶奪
      案件，經同法院於88年11月16日以88年度易字第141 號判
      決判處有期徒刑10月、緩刑3 年確定；嗣經撤銷緩刑之宣
      告，並與上開案件經同法院於91年1 月28日以91年度聲字
      第21號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定；另於90年間因
      施用第二級毒品案件，經同法院於90年7 月24日以90年度
      易緝字第14號判決判處有期徒刑10月確定；再於91年間因
      恐嚇案件，經同法院於91年5 月10日以91年度易字第69號
      判決判處有期徒刑1年2月確定；前開2 案經與上開應執行
      有期徒刑1年2月接續執行，於92年8月5日縮刑假釋付保護
      管束出監，甫於93年11月3 日縮刑期滿保護管束未經撤銷
      以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有妨害公務刑事紀錄，足徵其素行非善，且其得以
      知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，
      竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且考量其犯罪
      之動機及尚有幼子需其照料等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1232號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮石光里7鄰石岡子297
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實
     甲○○曾犯恐嚇取財案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度
     易字第69號判處有期徒刑1年2月確定，入監執行後，於民
     國92年8月5日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年1
     1月03日保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明
     知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專屬物品，一般人
     無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐騙集團
     ，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法
     所得，逃避執法人員之查緝。而提供自己之金融帳戶存摺
     及連同密碼之提款卡給陌生人士使用，更常與財產犯罪密
     切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯
     罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的。如出售
     或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所
     得財物，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
     意，於97年6 月底某日，在苗栗縣頭份鎮劉醫院附近，將
     其本人申請使用有之臺灣土地銀行股份有限公司頭份分公
     司（下稱臺灣土地銀行頭份分行）帳號000000000000000
     號帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）6,000 元
     代價出售給姓名年籍不詳、自稱「方坤木」之詐欺集團成
     員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼
     後，於97年6 月24日10時許，撥打乙○○之電話，佯稱係
     乙○○之友人鄭宇翔，表示可投資賺錢，請乙○○匯款至
     指示帳戶，致乙○○陷於錯誤，於同年7 月1 日13時38分
     許，至臺北市內湖區永豐商業銀行新湖分行，依指示臨櫃
     匯款11萬元至甲○○上開土地銀行頭份分行帳戶內。嗣乙
     ○○於97年7 月11日18時許，接獲永豐銀行西湖分行通知
     之前匯款帳戶係警示帳戶，始知受騙，惟該11萬元已於遭
     提領一空。案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方
     法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
     署偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○於偵查中之陳述。
  （二）被害人乙○○於警詢之證述。
  （三）臺灣土地銀行頭份分行函附之被告開戶資料及客戶往來
        交易查詢資料各1份。
  （四）被害人乙○○提供永豐銀行匯款委託書、內政部警政署
        反詐騙案件紀錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案
        件紀錄資訊單。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項、第47條第1項
              幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  陳  雅  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
