【裁判字號】    98,審竹交簡,319
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第694號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第7 行「
    23時許」應更正為「22時5分許」、第8行「23時許」應更正
    為「23時45分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，又有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以97年偵字第5696號為緩起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次
    於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本
    院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第694號
    被  告  甲○○  男  34歲(民國○○年○月○○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○○路2巷6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國
    97年10月2日以97年度偵字第5696號為緩起訴處分，於同年
    11月15日確定，仍在緩起訴期間內，竟不知悔改，明知飲酒
    後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、
    傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
    精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國
    98年3月18日23時許，在新竹市○○路某家鴨肉麵店內吃飯
    飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日23
    時許，騎乘車牌號碼GGH-835號機車行駛於公路。俟於翌日
    凌晨0時38分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○路、平和
    街口時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精
    濃度呼氣每公升達0.75毫克。案經新竹市政府警察局第一分
    局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
