【裁判字號】    98,竹北交簡,241
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第241號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第1 行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    因妨害自由案件，經本院以94年度竹北簡字第296 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於95年7 月10日易科罰金執行完畢。
    」、倒數第4 行「俟於當日18時許」之記載應更正為「俟於
    當日17時45分許」、倒數第2 行「並測試其酒精濃度呼氣」
    之記載應更正為「並於同日17時53分測試其酒精濃度呼氣」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告前曾因妨害自由案件，經本院以94年度竹北簡字第296
    號判決判處有期徒刑3月確定，於95年7月10日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被
    告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
