【裁判字號】    98,審竹簡,442
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕達
      （原名陳文清）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
陳奕達施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第14行應補充更正為「陳奕達（原名陳文清）前於民國
    88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    1095號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年9 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同年月13日，以88年度偵緝字第353 號為不起
    訴處分確定。又於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2478號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第74號裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣再經本院以89年度毒聲字第1505號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年7 月26日釋放，
    於89年12月25日期滿未經撤銷，以已執行完畢論；所涉刑責
    部分，經本院以89年度竹簡字第44號判決判處有期徒刑4 月
    確定。陳奕達另於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第500 號判決判處有期徒刑7 月，經減刑為有期徒刑3 月
    又15日確定，於97年9 月27日執行完畢。（構成累犯）」；
    證據欄一、另應補充「被告於警詢之供述」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於88年9月10日觀察勒戒執行完畢5年
    內，再於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    竹簡字第44號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固
    於前案觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年以後，然被
    告已於「5 年內」再施用毒品經本院判決有罪確定，依上開
    說明，被告本件施用第二級毒品安非他命之犯行，仍應論罪
    科刑。
三、核被告陳奕達所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之竊盜前科紀錄，於97年9 月27日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次
    施用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之
    決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節
    及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第431號
    被      告  陳奕達  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名陳文清）住新竹市○區○○路16鄰98巷3號9樓
                        居新竹市○○路○段561號對面空屋
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳奕達（原名陳文清）前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1095號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月10日執行完
    畢釋放出所，並由本署檢察官於同年月13日，以88年度偵緝
    字第353號為不起訴處分確定。又於88年間，因施用第2級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經同法院以89年度毒聲字第74號裁定
    裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年7月26日執行完畢釋
    放出所；所涉刑責部分，經同法院以89年度竹簡字第44號判
    決判處有期徒刑4月確定。再於89年間，因施用第2級毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以89年度竹簡字第135號判決判處
    有期徒刑3月確定。另於96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以96年度易字第500號判決判處有期徒刑7月，經減
    刑為有期徒刑3月又15日確定，於97年9月27日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於
    98年1月22日23時55分許為警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於98年1月
    22日20時20分許，與其表弟蔡坤鴻（另案偵辦）一同在新竹
    市○○路○段561號對面空屋內為警查獲，並扣得蔡坤鴻所有
    之玻璃球1支，復經警採集其尿液送驗，鑑驗結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱      │   待  證  事  實     │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 一 │臺灣檢驗科技股份有限公司│證明被告陳奕達於上開時│
│    │98年2月18日出具之尿液檢 │間為警採集之尿液檢體，│
│    │體編號B-050號濫用藥物檢 │送驗結果呈安非他命、甲│
│    │驗報告及新竹市警察局毒品│基安非他命陽性反應，佐│
│    │犯罪嫌疑人尿液採驗作業管│證被告於上開採尿時起回│
│    │制紀錄表影本各1份。     │溯96小時內曾有施用第2 │
│    │                        │級毒品安非他命之事實。│
├──┼────────────┼───────────┤
│ 二 │新竹市警察局第二分局搜索│證明查獲經過。        │
│    │扣押筆錄、扣押物品目錄表│                      │
│    │各1份、查獲現場照片4張。│                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註表、全國施用│證明被告前因施用毒品案│
│    │毒品案件記錄表、受觀察勒│件經觀察、勒戒執行完畢│
│    │戒人毒品及前科紀錄簡列表│釋放後5年內，曾因施用 │
│    │、矯正簡表各1份。       │毒品經依法追訴處罰，故│
│    │                        │本件施用毒品之時間雖在│
│    │                        │前開觀察、勒戒執行完畢│
│    │                        │釋放5年後，惟已不合於 │
│    │                        │「5年後再犯」之規定， │
│    │                        │應依法訴追及本件屬累犯│
│    │                        │之事實。              │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢後，於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資料查註表1份
    在卷足憑，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    3     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
