【裁判字號】    98,審竹交簡,251
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五一九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄１、(3)「舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本 1紙」應補充更正為「內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本 1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七二毫克，且其於駕駛過
    程，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，且其於為警查獲後，被告腳步不穩，出入車門困難，
    顯無法正常操控駕駛，於測試及訊問過程中，有語無倫次、
    多話等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第519號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路202號
                        居新竹縣寶山鄉○○路49號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年2 月17日晚上11時許，在新竹市○○路某
    KTV 內飲酒結束，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車
    輛之能力，經友人駕車搭載至新竹縣芎林鄉，駕駛其所有之
    車牌號碼5020-HM號自用小客車欲沿國道3號公路返回新竹縣
    寶山鄉住處，迨同日晚上11時30分許，行經國道3 號公路91
    公里南向處（新竹縣芎林鄉路段），當場為警攔檢查獲，經
    測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車等
    情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊查獲警員製作之職
    務報告。
  (3)酒精測定紀錄表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表2 紙及舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
