【裁判字號】    98,審竹簡,285
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間因持有第一級毒品案件，經臺灣臺
      北地方法院於90年12月11日以90年度簡字第4156號判決判
      處有期徒刑4月，並經同法院於91年6月27日以91年度簡上
      字第9 號判決上訴駁回因而確定；又於91年間因竊盜案件
      ，經臺灣雲林地方法院於91年9 月29日以91年度六簡字第
      127號判決判處有期徒刑3月確定；復於同年間因連續竊盜
      、恐嚇取財等案件，經臺灣雲林地方法院於92年2 月27日
      分別以91年度易字第512 號、92年度易字第70號等判決各
      判處有期徒刑10月、4 月確定；再於92年間因施用第一、
      二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院先後於92年5 月27日
      以92年度訴字第198號、於92年7月4日以92年度簡字第137
      號等判決各判處有期徒刑8月、3月確定；前開連續竊盜、
      恐嚇取財及施用第一、二級毒品等案件嗣經同法院於92年
      9月22日以92年度聲字第575號裁定定應執行有期徒刑1年9
      月確定，與上開持有第一級毒品及竊盜案件接續執行，甫
      於94年9 月19日縮刑期滿執行完畢。再於95年間因竊盜及
      施用第一、二級毒品等案件，經臺灣雲林地方法院先後於
      95年12月15日以95年度六簡字第647號及於96年2月16日分
      別以96年度易字第48號、96年度訴字第62號等判決分別判
      處有期徒刑6月、5月、1年、6月確定，並經同法院於96年
      8月24日以96年度聲減字第961號裁定減刑及定應執行有期
      徒刑1年15日確定，甫於97年3月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年9 月27
      日下午2時許，在新竹市○○路○段64號某廣告招牌店內，
      徒手竊取該店員工乙○○所有、置於店內桌上之行動電話
      1支，得手後離去，並於次日下午4時許，持往乙○○友人
      即不知情之任明德所經營之「非凡手機通訊行」變賣。然
      因乙○○已於97年9月27日晚間8時許事先告知任明德其所
      有行動電話失竊之情事，任明德遂發現所收購之上開行動
      電話為乙○○所失竊之物，乃會同乙○○報警，而為警循
      任明德提供之甲○○所立具之行動電話中古機買賣契約書
      而查獲（行動電話1支已發還乙○○具領）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第3至6、31
      、32頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢之指訴（見偵查卷第8、9頁
      ）。
（三）證人任明德於警詢之證述（見偵查卷第11、12頁）。
（四）告訴人乙○○立具之贓物認領保管單1紙（見偵查卷第19
      頁）。
（五）被告甲○○立具之行動電話中古機買賣契約書1紙（見偵
      查卷第23頁）。
（六）新竹市警察局第二分局97年9月29日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1份、照片4張（見偵查卷第14至17、24、25頁）
      。
（七）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於90年間因持有第一級毒品案件，經
      臺灣臺北地方法院於90年12月11日以90年度簡字第4156號
      判決判處有期徒刑4月，並經同法院於91年6月27日以91年
      度簡上字第9 號判決上訴駁回因而確定；又於91年間因竊
      盜案件，經臺灣雲林地方法院於91年9 月29日以91年度六
      簡字第127號判決判處有期徒刑3月確定；復於同年間因連
      續竊盜、恐嚇取財等案件，經臺灣雲林地方法院於92年2
      月27日分別以91年度易字第512 號、92年度易字第70號等
      判決各判處有期徒刑10月、4 月確定；再於92年間因施用
      第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院先後於92年5
      月27日以92年度訴字第198 號、於92年7月4日以92年度簡
      字第137 號等判決各判處有期徒刑8月、3月確定；前開連
      續竊盜、恐嚇取財及施用第一、二級毒品等案件嗣經同法
      院於92年9月22日以92年度聲字第575號裁定定應執行有期
      徒刑1年9月確定，與上開持有第一級毒品及竊盜案件接續
      執行，甫於94年9 月19日縮刑期滿執行完畢。再於95年間
      因竊盜及施用第一、二級毒品等案件，經臺灣雲林地方法
      院先後於95年12月15日以95年度六簡字第647號及於96年2
      月16日分別以96年度易字第48號、96年度訴字第62號等判
      決分別判處有期徒刑6月、5月、1年、6月確定，並經同法
      院於96年8月24日以96年度聲減字第961號裁定減刑及定應
      執行有期徒刑1年15日確定，甫於97年3月28日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反麻醉藥品管理條例案件前科，有上開臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行非善，
      且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私
      而竊取被害人乙○○之財物並加以變賣，對被害人乙○○
      造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，幸經被害人乙○
      ○即時發現處理而得以追回，並考量其犯後坦認犯行不諱
      ，態度尚佳，且犯罪手法亦屬平和，所竊得之贓物業已發
      還予被害人乙○○，及家中尚有幼童須加以照料一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
