【裁判字號】    98,審竹簡,304
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96年12月23日前之
    某日，在不詳地點，將其先前於不詳日期所申辦之永豐商業
    銀行新竹分行（下稱永豐銀行）00000000000000號及於93年
    1月9日所申辦之渣打國際商業銀行新興分行（原為新竹國際
    商業銀行三姓橋分行，下稱渣打銀行）帳號00000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍
    不詳之成年人（下稱某成年甲）。嗣某成年甲所屬詐騙集團
    於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，由1 名自稱「賣家
    陳梅花」之成年女子於96年12月23日晚間8 時28分許，撥打
    乙○○使用之電話，向乙○○佯稱其先前於網路購物所得標
    物之金錢匯到分期付款帳戶，須取消此次轉帳云云；嗣於同
    日晚間9時許，由1名自稱「郵政總局主任」之成年人，撥打
    電話給乙○○，要乙○○前往自動櫃員機查詢帳戶餘額，致
    乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚間9 時52分許，在桃園
    縣中壢市中央大學內操作英文介面之自動櫃員機，因而轉出
    新臺幣（下同）29,983元至甲○○上開永豐銀行帳戶內；該
    名自稱「郵政總局主任」之成年人再向乙○○佯稱須將其郵
    局帳戶之存款存入其指定之帳戶，始能將先前轉出之存款再
    轉回其郵局帳戶內云云，致乙○○信以為真，又於同日晚間
    10時54分許，前往位於桃園縣中壢市○○路之渣打銀行自動
    櫃員機，匯入33,000元至上開甲○○上開渣打銀行帳戶內。
    嗣經乙○○覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承本件永豐銀行00000000000000號及渣
    打銀行帳號00000000000 號帳戶係伊本人所申請開設，然矢
    口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，辯稱：上開帳
    戶資料於96年12月中旬某日在家中整理房間時，可能在整理
    東西的過程中不慎將存摺、提款卡（密碼書寫於提款卡上）
    丟至垃圾場及資源回收場，而於96年12月24日晚間7 時許要
    找存摺及提款卡時，才發現遺失，伊當時馬上打電話給銀行
    欲辦掛失手續，才知上開帳戶已列為警示帳戶等語（見偵查
    卷第2至4、22、23頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶及帳號00000000000 號帳
      戶係被告甲○○分別向永豐銀行、渣打銀行申請開戶設立
      等情，除據被告甲○○前述所為之供述外，亦有渣打國際
      商業銀行新興分行97年5月12日渣打國際商銀新興字第159
      號函所附之開戶基本資料、永豐商業銀行新竹分行98年1
      月17日永豐銀新竹分行（098）字第00001號函所附之客戶
      基本資料查詢畫面各1份在卷可稽（見偵查卷第至8至10、
      12、13頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後先後匯款29,
      983 元、33,000元至上開被告甲○○所有永豐銀行帳號00
      000000000000號、渣打銀行00000000000 號帳戶內等情，
      除據被害人乙○○於警詢時之指訴外，亦有自動櫃員機匯
      款單2 紙及上開函附之渣打銀行存摺支存對帳單、永豐銀
      行存摺存款歷史往來明細查詢一覽表各1 份附卷可佐（見
      上開偵查卷第7 、11、14頁）。是認前揭某成年甲、自稱
      「賣家陳梅花」、「郵政總局主任」等人所屬詐騙集團確
      有以被告甲○○所申請開立之永豐銀行帳號000000000000
      00號帳戶及渣打銀行帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐
      欺取財犯行而供作被害人乙○○匯款往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以其所有之前開帳戶資料因整理房間時不慎
      遺失等語置辯。然查：
  １、被告甲○○於96年12月25日警詢時供稱不知上開帳戶資料
      何時遺失，而於96年12月24日晚間7 時許要找存摺及提款
      卡才發現遺失等語（見偵查卷第3頁）；於98年2月18日偵
      訊時供稱上開帳戶於96年12月中在家裡整理房間，可能在
      整理東西時被伊丟至垃圾場及資源回收場等語（見偵查卷
      第22、23頁），互核被告甲○○對於其帳戶資料下落之說
      明陳述前後有異，已徵可議之處，再衡之被告甲○○於警
      詢時距離本件犯罪時間較近，猶無法明確說出上開帳戶資
      料係於於何時何地遺失，事隔1 年後於偵查中，卻能認定
      係於96年12月中在家中整理房間時不慎遺失，應為臨訟杜
      撰卸責之詞，企圖編造上開帳戶物件遺失之假象，難加以
      採信；復以，上開帳戶資料對被告甲○○而言當屬重要之
      物品，應為妥適保管，縱使在整理房間之過程中，亦不可
      能將上開帳戶之存摺與提款卡丟棄置垃圾場，實未合常理
      ；又恰於本件犯罪時間之隔日才發現遺失本件帳戶資料，
      時間點如此巧合，不免使人疑竇。是以自被告甲○○供稱
      其事前對於上開帳戶存摺、提款卡之保管及事後對於遺失
      之存摺、提款卡處理之方式均與一般具有社會生活經驗、
      智識之人迥不相同，而有悖於常理，是被告甲○○上開所
      辯其所有之本件帳戶資料因整理東西而遺失等語，當屬事
      後矯飾卸責之辭，不足採信。
  ２、另查，不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或
      掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被
      警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案
      被害人乙○○遭詐騙而分別匯入29,983元及33,000元至永
      豐銀行、渣打銀行帳戶後，旋即遭他人以金融卡提款方式
      ，提領一空等異常情事，此有上開渣打銀行存摺支存對帳
      單、永豐銀行存摺存款歷史往來明細查詢一覽表各1 份在
      卷足憑，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙金錢時，確
      有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；
      況若非被告甲○○將帳戶存摺、提款卡及密碼交付詐騙集
      團使用，系爭帳戶不可能有此異常進出之情形，更顯可議
      之處，是被告甲○○上開所辯，尚未可採。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪
      為供他人犯罪之工具，且被告甲○○於本案發生時既為27
      歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      之重要性，應知之甚詳，況被告甲○○所有本件帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證
      ，難謂可採，業已分別論述如上。從而本件永豐銀行帳號
      00000000000000號及渣打銀行帳號00000000000 號等帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被告甲○○於96年12
      月23日前之某日，在不詳地點，提供予某成年甲之事實應
      堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有
      相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用
      途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○○猶
      提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被告甲○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「賣家
      陳梅花」之成年女子、自稱「郵政總局主任」之成年人等
      人取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資料後，共同
      基於不法所有之接續犯意聯絡，以佯稱匯款錯誤須至自動
      櫃員機重新操作之詐騙方式，先後引誘被害人乙○○陷於
      錯誤，因而致被害人乙○○分別匯入29,983元及33,000元
      至上開永豐銀行、渣打銀行帳戶等情，是核某成年甲、自
      稱「賣家陳梅花」、自稱「郵政總局主任」等成年人所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年甲、自稱「賣家陳梅花」、自稱「郵政總局主任」
      等成年人就前開所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方
      法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行
      為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
      之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即
      透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，
      業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單
      一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、某成年甲、自稱「賣家陳梅花」、自稱「郵政總局主任」
      等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
  ３、被告甲○○則基於幫助上述某成年甲、自稱「陳梅花」、
      自稱「郵政總局主任」等成年人向他人詐欺取財之犯意，
      將其所有之永豐銀行帳號00000000000000號帳戶及渣打銀
      行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      提供某成年甲、自稱「賣家陳梅花」、自稱「郵政總局主
      任」等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○，前無任何刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，
      態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
