【裁判字號】    98,補,313
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第313號
原      告  台灣茂矽電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹億陸仟壹佰壹拾肆萬仟捌
佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰拾陸萬貳仟捌佰伍拾
伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
