【裁判字號】    98,審竹交簡,244
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八四四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）、第一
    行「被告呼氣酒精濃度測試值單1份」應更正為「新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定記錄表1份」、第二行「
    診勞服務處」應更正為「診療服務處」、另補充「汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升一
    點三六毫克，再參以被告於駕駛過程中，撞擊安全島肇事，
    另有明顯酒醉跡象等情事，顯見被告已達酒醉而不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第844號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段14
                          4巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月15日16時許起，在新竹市○○區○○
    路友人住處內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟駕駛車號FG3－810號重型機車，於同日
    19時許，行經新竹市○區○○○路76.7公里處，因閃避路面
    人孔蓋而不慎撞及上址安全島護欄，而為警據報查獲，經送
    醫抽取甲○○血液檢測換算其呼氣酒精濃度值達1.36MG/L，
    始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、國軍新竹地區醫院附設民眾診勞服務
      處診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）、蒐證照片10張、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
