【裁判字號】    98,訴,60
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第60號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  利順投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月6日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告利順投資股份有限公司應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬柒仟
陸佰零伍元，及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用由被告利順投資股份有限公司負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告利順投資股份有限公司（以下簡稱利順
    公司）於民國96年1月17日與原告簽訂委託買賣有價證券受
    託契約書，委託原告進行有價證券之買賣，並由被告利順公
    司之法定代理人即被告甲○○就證券買賣等相關事項，出具
    「委任授權暨連帶保證契約書」，確認被告甲○○有代被告
    利順公司與原告簽訂證券交易之相關契約，且就所受託之事
    項，如有違約，致應對原告負賠償責任時，被告甲○○應負
    連帶保證責任。嗣於96年2月8日，被告利順公司向原告申請
    開設信用交易帳戶，進行融資融券之信用交易。96年10月25
    日起被告利順公司陸續向原告融資在股票市場上購入蒙恬股
    票，共計238,000股，融資金額為新臺幣（下同）5,960,000
    元，後被告利順公司於97年10月21日、97年10月22日委託原
    告賣出蒙恬股票44,000股，然賣出之股票金額不足清償融資
    金額，尚欠332,890元，原告乃依據證券商辦理有價證券買
    賣融資融券業務操作辦法通知被告等補足差額，惟被告等並
    未補繳。又被告利順公司融資買進之蒙恬股票66,000股，融
    資期限分別於97年10月28日及10月29日到期，而被告等仍未
    清償債務，經原告處分該融資擔保品後，仍不足清償融資金
    額，原告復依前開辦法通知被告等補足差額，被告卻置之不
    理。原告因而於97年10月31日完成處分被告利順公司信用帳
    戶內融資購入後設質予原告之股票，經全數處分後，被告利
    順公司尚欠原告1,227,161元及違約金444元，共計1,227,
    605元。又依被告甲○○所簽具之委任授權暨連帶保證契約
    書記載，其就被告利順公司與原告間之所有交易，均負擔連
    帶保證，因此，被告利順公司之信用交易違約自在被告甲○
    ○之保證範圍內。為此，依據原告與被告利順公司之信用交
    易法律關係及與被告甲○○之連帶保證法律關係提起本件訴
    訟，並聲明：被告應連帶給付原告1,227,605元，及自97年
    10月31日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被告不爭執被告利順公司在原告公司開設信用交易帳戶，並
    融資購入股票，經通知後仍未能清償融資金額，且融資購入
    之股票經設質原告公司，而被原告公司處分股票後，仍欠
    1,227,161元及違約金444元等情，惟辯稱被告甲○○並未就
    被告利順公司之信用交易為連帶保證，原告提出之連帶保證
    書係被告利順公司向原告申請開設有價證券買賣交易時，就
    開戶及交易有價證券所簽具之保證書，惟原告起訴係主張其
    與被告利順公司之信用交易，因被告利順公司未能清償融資
    金額之違約，而非證券買賣交易之違約，故被告甲○○並不
    負連帶保證之責，原告起訴請求被告甲○○給付之部分，為
    無理由，請求駁回原告之訴。
三、原告主張被告利順公司在原告公司開設信用交易帳戶，並融
    資購入股票，惟經通知後仍未能清償融資金額，且融資購入
    之股票經設質原告公司，而被原告公司處分股票後，仍欠
    1,227,605元之事實，業據原告提出客戶基本資料、開戶確
    認書、信用違約處理通報單、開立證券信用交易帳戶申請書
    等件為證，且為被告所不爭執，堪信此部分為真。然被告復
    以前揭情詞置辯，是本件之爭點為被告利順公司於96年1月
    17日在原告公司開立買賣有價證券之帳戶時，被告甲○○所
    出具之委任授權暨連帶保證契約書之保證效力是否及於被告
    利順公司因信用交易違約之部分？
四、本院之判斷：
(一)、依據原告提出主張之委任授權暨連帶保證契約書內容記載授
    權被告甲○○與原告公司訂立「委託買賣有價證券受託契約
    書」、「櫃檯買賣有價證券交易契約」、「有價證券集中保
    管帳戶開戶契約」，且授與被告甲○○權限，由被告甲○○
    委託原告公司代為買賣上市（櫃）證券、辦理文件、公開申
    購及其他與原告公司往來之事宜，被告甲○○同意因代理被
    告利順公司處理前揭特別委任事務違約，被告利順公司應負
    責時，被告甲○○與被告利順公司，對原告負連帶保證責任
    ，並放棄先訴抗辯權等，有該契約書在卷可參。因此，被告
    利順公司在該契約書內授權甲○○之範圍，即為被告甲○○
    為被告利順公司為連帶保證之範圍。
(二)、原告主張上開契約書中約定除上市櫃證券之買賣等，該契約
    書亦就被告利順公司與原告公司間之往來其他事宜為概括授
    權被告甲○○代理被告利順公司，被告甲○○就此部分亦應
    負連帶保證之責任，進而推論被告利順公司與原告間之融資
    融券之信用交易部分屬於上開概括約定之部分，被告利順公
    司因信用交易違約所致原告之損害，被告甲○○亦應負連帶
    保證責任等語，然按契約應以當事人立約當時之真意為準，
    而真意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之
    標準，不能拘泥文字致失真意，最高法院19年上字第453號
    著有判例可參。依被告甲○○所簽據之委任授權暨連帶保證
    契約書中雖有「其他與貴公司往來有關之事宜」之概括性之
    文字，如僅就文字之字義觀之，似可解釋被告利順公司概括
    授權被告甲○○有代理所有被告利順公司與原告間之交易，
    而被告甲○○之保證範圍即擴及至所有被告利順公司與原告
    公司之其他往來。文字之字義指向廣泛而無限制，舉凡原告
    與被告利順公司間之往來，均由被告甲○○所代理，被告甲
    ○○亦均為被告利順公司負連帶保證責任；但任何一正常交
    易及相關之交易人間，其所關心者均為當下之交易，任何一
    方均不可能願意無限上綱地授權及負連帶保證責任，而使自
    身陷於無法估計之交易風險中，此種條款在交易上亦非公平
    。因此，契約條款如使用概括性之文字，在解釋應加以限縮
    ，即上開最高法院判例所示，應以立約當時之真意為準，並
    且以過去事實及一切證據資料為斷定之標準，以符合兩造之
    真意，避免一方利用文字字義的開放性，造成不公平交易。
(三)、經查，被告利順公司開設有價證券買賣帳戶時，簽具之「開
    戶契約書」中依序為一、基本資料表、二、自填徵信資料表
    、三、委託買賣證券受託契約書等連續至委任授權暨連帶保
    證契約書，且上開文件均不分頁而連續編頁碼，有原告提出
    之開戶契約書在卷可參。足見系爭之「委任授權暨連帶保證
    契約書」為被告利順公司在原告公司開設證券買賣帳戶時簽
    署之眾多文件之一，該文件之簽立係為被告委託原告進行有
    價證券之買賣而簽立。系爭「委任授權暨連帶保證契約書」
    之契約文字中授權被告甲○○代理被告利順公司之事項為訂
    立「委託買賣有價證券受託契約書」、「櫃檯買賣有價證券
    交易契約」、「有價證券集中保管帳戶開戶契約」，且授予
    被告甲○○權限委託原告公司代為買賣上市（櫃）證券、辦
    理文件、公開申購等，當下原告與被告利順公司間之交易僅
    為上開與委託原告進行有價證券買賣之相關事宜，被告甲○
    ○所授權代理被告利順公司之範圍，亦僅為此範圍，是被告
    甲○○之保證範圍自應為該範圍，此應為被告甲○○、被告
    利順公司及原告公司交易當時之認知，縱有概括性文字之記
    載，該概括性文字亦應認為僅在被告利順公司委託原告進行
    有價證券買賣相關之事項，而不應擴張至被告利順公司嗣後
    再授權被告甲○○與原告公司所進行之其他獨立交易行為。
(四)、被告利順公司係在96年1月17日簽具開戶契約書，委託原告
    進行有價證券之買賣，96年2月8日始另簽具開立證券信用交
    易帳戶申請書，與原告進行融資融券之信用交易，有上開開
    戶契約書、證券信用交易申請書之日期記載可證。被告甲○
    ○於96年1月17日簽具「委任授權暨連帶保證契約書」，同
    意為被告利順公司負連帶保證責任時，被告利順公司與原告
    間之交易，依上所述，應僅有委託原告為有價證券之買賣，
    尚無與原告進行融資融券之信用交易。故兩造當事人主觀上
    之認知亦應認為所進行之交易僅有委託原告為有價證券之買
    賣，被告甲○○受委任代理被告利順公司之範圍應僅在有價
    證券之買賣及與有價證券買賣相關之事宜，而應負連帶保證
    責任之責任，亦僅為有價證券買賣時違約交割之損害賠償，
    至未來與被告利順公司與原告間其他交易，應不在當事人考
    慮之範圍內。另觀被告利順公司於96年2月8日之信用交易帳
    戶申請書必須填具同意書、聲明書、信用交易融資融券展期
    申請書、融資融券契約書、授權書等，而為進行融資融券信
    用交易所必須書立之相關契約文件，其中必須另有授權書，
    顯見此為獨立之交易，必須另為授權。且申請書之末頁另有
    「被授權人」、「連帶保證人」之欄位供填載，益證融資融
    券之信用交易必須另為授權，連帶保證亦需另經保證人簽名
    同意。惟被告甲○○除另在「被授權人」欄位內簽名及書寫
    身分證字號及住址外，並未在連帶保證人欄位簽名，可證被
    告利順公司與原告間之融資融券信用交易，被告利順公司必
    須另為授權，且就連帶保證之責任亦需另經連帶保證人同意
    ，但被告甲○○並未同意就信用交易所生之損害賠償負保證
    責任，因而未在連帶保證人之欄位內簽名。故原告與被告利
    順公司之融資融券信用交易不在被告利順公司於96年1月17
    日開設證券買賣帳戶時簽具「委任授權暨連帶保證契約書」
    之授權範圍內，亦非被告甲○○在該契約書中同意之保證範
    圍。
(五)、綜上所述，本件尚難依據被告甲○○簽具之「委任授權暨連
    帶保證契約」之概括性條款記載，認定任何原告與被告利順
    公司間之往來，被告甲○○均受委任及應負連帶保證責任。
    被告甲○○簽署連帶保證契約書之時，原告與被告利順公司
    間之交易僅止於開設委託買賣上市櫃之有價證券之交易，而
    此交易對原告可能造成之損害為有價證券之違約交割，故連
    帶保證契約書中之概括條款亦應僅指與有價證券違約交割之
    其他事項而言，而不及於嗣後原告與被告另外訂約進行之融
    資融券之信用交易。。
(六)、兩造不爭執被告利順公司之信用交易帳戶係於被告甲○○簽
    具連帶保證契約書後才申請開設，並由被告利順公司向原告
    公司融資或融券後，再委託原告在市場上進行交易，且本件
    被告利順公司並無違約交割之情形，而係因被告利順公司未
    能適時清償融資金額，因而由原告公司依據融資融券契約書
    相關約定將被告利順公司融資購入之股票在市場上逕行交易
    處分，以清償被告利順公司向原告融資購買股票之款項，但
    處分後所得之款項尚不足清償被告利順公司向原告公司融資
    之金額，因而起訴向被告利順公司等請求清償上開款項等情
    。原告起訴主張被告利順公司信用交易違約造成原告公司之
    損害，因被告利順公司為融資融券信用交易契約之當事人，
    對於原告處分融資購入之股票後，仍不足清償全部融資款項
    及違約金，被告利順公司固應負契約之責任，給付清償不足
    之部分，惟本件並非因股票買賣交割違約所生之損害，依據
    上開所述，此部分並非被告甲○○簽立委任授權暨連帶保證
    契約書之保證範圍。因此，原告請求被告甲○○亦應就信用
    交易所積欠之融資款項負連帶給付之責，自難謂有據。
(七)、綜上所陳，原告起訴請求被告利順公司給付積欠之融資款項
    及違約金，暨自原告處分融資購入股票後起至清償日止之法
    定利息，為有理由，應予准許，惟原告請求被告甲○○依據
    連帶保證之法律關係亦應同負給付之責部分，則為無理由，
    應予駁回。
五、兩造其餘主張或舉證，經審酌後，認與本件判決結果，均不
    生影響，爰不一一論述。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
