【裁判字號】    98,審竹簡,114
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係曾有同居關係之男女朋友，2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。
    因甲○○多次對乙○○施暴，致乙○○不堪其擾，經乙○○
    向本院民事庭聲請民事通常保護令，而經本院民事庭於民國
    97年5 月30日核發97年度家護字第71號民事通常保護令，裁
    定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，不得直接或間接對乙○○為騷擾、接觸之聯絡行為，且應
    遠離乙○○位於新竹市○○街125 之1 號住所至少3 公尺，
    有效期間為1 年等情。詎甲○○雖未接獲上開民事通常保護
    令，然經警員於97年6 月10日下午5 時許以電話通知保護令
    內容後，已知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通常保護
    令之裁定內容，於上開民事通常保護令有效期間內之97年11
    月19日凌晨5 時許，在其位於新竹市○○區○○街125 之1
    號2 樓之住處內，基於違反民事通常保護令及傷害他人身體
    之犯意，酒後藉故辱罵乙○○，並手持剪刀拉扯乙○○之頭
    髮，作勢要剪斷頭髮，致使乙○○受有頭皮輕微鈍挫傷之傷
    害，對乙○○實施身體及精神上不法侵害之違反上開保護令
    裁定之行為，嗣經乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○雖於警詢、偵查中否認有上開犯行，惟於本院
      訊問時已坦承犯行不諱。其稱：伊雖未收到本院核發之97
      年度家護字第71號民事通常保護令，但於97年6 月10日下
      午5 時許經由員警以電話通知其內容（見本院卷第17頁）
      ，且被害人乙○○曾拿給伊看過，已知悉其不得對被害人
      乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間
      接對被害人乙○○為騷擾、接觸之聯絡行為，且應遠離被
      害人乙○○位於新竹市○○街125 之1 號住所至少3 公尺
      ，期間為1 年等情，但伊仍於97年11月19日凌晨5 時許，
      在其位於新竹市○○區○○街125 之1 號2 樓住處內，因
      與被害人乙○○發生口語爭吵，遂1 手持剪刀另1 手拉扯
      被害人乙○○之頭髮，致使被害人乙○○受有頭皮輕微鈍
      挫傷之傷害，但伊沒有剪被害人乙○○之頭髮等語（見偵
      查卷第8 、9 、23、34、35頁，本院卷第17頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴甚
      詳，其稱：她曾向本院聲請核發保護令，經本院於97年5
      月30日核發97年度家護字第71號民事通常保護令，但於97
      年11月19日凌晨5時許，在其位於新竹市○○街125之1 號
      住處內，因與當時同居之男友即被告甲○○發生口角爭執
      ，遭被告甲○○拉扯頭髮，並用手掌打她左右臉頰，又手
      持剪刀作勢要剪她頭髮，造成她頭皮輕微鈍挫傷（耳後區
      域）等語（見偵查卷第10、10-1、34、35頁，本院卷第17
      、18頁）。
（三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院97年11月
      20日診斷證明書1 紙（見偵查卷第38頁）。診斷結果為：
      告訴人乙○○受有頭皮輕微鈍挫傷（耳後區域）之傷害等
      情。
（四）本院97年度家護字第71號民事聲請事件卷宗暨民事通常保
      護令裁定影本1份（見偵查卷第11、12頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭
      暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
      法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施身體或精神上不
      法侵害行為之民事通常保護令罪，及刑法第277條第1項之
      傷害罪。
（二）想像競合：又被告甲○○以一行為觸犯上開2 罪名，為想
      像競合犯，應從一重之違反民事通常保護令罪處斷。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○曾有侵占、詐欺、傷害及公共危
      險等刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可按，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，且被告甲○
      ○於知曉本院核發之民事通常保護保護令後，猶不知深切
      警惕，僅因與告訴人乙○○發生細故爭執，竟漠視保護令
      內容，仍違反禁止對告訴人乙○○實施身體或精神上不法
      侵害行為之規定，而對告訴人乙○○施行暴力，對於法律
      禁令視若無睹，惟犯後坦認犯行，事後業與告訴人乙○○
      達成和解，有雙方成立之和解書1 紙在卷可參（見本院卷
      第18頁，針對告訴乃論之傷害案件，未據告訴人乙○○撤
      回告訴，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可佐，見本院卷第
      20頁），態度尚可，本院考量其實施上開違反民事通常保
      護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1 項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
