【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第299號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        樓
相  對  人  簡精峰即宅修科技
                        號
                        之2號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十五年度
執全字第八八九號（併入九十四年度執全助字第四二一號假扣押
事件）假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名台北國際商業銀行股份有
    限公司，因合併更名為永豐商業銀行股份有限公司）前遵本
    院95年度裁全字第1747號民事裁定，為擔保假扣押之實施，
    曾提供新臺幣216,000 元之擔保金，並以本院95年度存字第
    1228號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第889 號
    假扣押事件（併入94年度執全助字第421 號假扣押事件）假
    扣押執行在案。嗣因聲請人撤回假扣押執行程序，本案訴訟
    業已終結，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之
    規定請求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院為
    行使權利之證明等語。並提出行政院金融監督管理委員會函
    、本院97年度裁全聲字82號民事裁定及確定證明書、95年度
    存字第1228號提存書、95年度裁全字第1747號民事裁定、本
    院民事執行處通知各1 件、民事撤回假扣押執行聲請狀2 件
    （以上均影本）為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院95年度裁
    全字第1747號假扣押事件、本院95年度執全字第889 號、94
    年度執全助第421 號假扣押事件、95年度存字第1228號擔保
    提存事件卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
