【裁判字號】    98,審竹簡,223
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣新竹地方
法院檢察署檢察官為緩起訴處分（97年度速偵字第1680號），被
告於緩起訴期間內，未向指定之公益團體即財團法人臺灣更生保
護會新竹分會支付一定之金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職
權撤銷原處分（97年度撤緩字第266 號）續行偵查後，聲請簡易
判決處刑（98年度撤緩偵字第61號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含IC電路板壹片）及現金新臺幣
陸佰拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即新竹市政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證
    ，且明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦
    理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電子遊戲場業，
    竟基於非法設置電子遊戲機具之犯意，自民國97年4 月間起
    ，在其所經營之新竹市○○街398 號後方工地貨櫃屋之福利
    社內，擺設電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺，以每次投注
    新臺幣（下同）10元硬幣1 枚之方式，供不特定人士押注選
    項啟動機台把玩至分數消失為止。嗣於97年7 月24日下午3
    時許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具1 臺
    、現金630 元（10元硬幣63枚）等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為自白之供述（見97年度速
      偵字第1680號偵查卷第5至7、27、28頁）。
（二）證人黃吳罔市於警詢中之證述（見上開偵查卷第8、9頁）
      。
（三）扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」1臺（含IC板共1片）及
      現金630元、電子遊戲機臺代保管單1份（保管字號：97年
      度電保管字第78號，扣押物品清單見上開偵查卷第32、33
      頁，第22頁）。
（四）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書、扣押筆錄
      、扣押物品收據、扣押物品目錄表、檢查紀錄表各1份、
      查獲照片10張（見上開偵查卷第10至21頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放電玩經營電子
      遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定
      之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為
      為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營
      」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○○所為
      ，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
      場業之規定罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其
      自97年4月起擺設上開「超級大舞臺」之電子遊戲機具1臺
      ，迄至同年7月24日下午3時許為警查獲止，經營之規模不
      大，時間甚短，且坦承犯行不諱，態度尚可，然未遵守緩
      起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：至扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」（含IC板1
      片）及現金630 元，分別為被告甲○○所有並供犯罪所用
      及因犯罪所得之物，已據被告甲○○供承在卷，應依刑法
      第38條第1項第2款、第3款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
