【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  李建民律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年
度重訴字第1號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第
    1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據之虞，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，於民國98年
    2 月18日將被告羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於偵訊中係自動到案接受檢察
    官訊問，並無逃亡之虞，且公訴意旨認被告所犯之罪亦非最
    輕本刑5 年以上有期徒刑以上之罪，又同案被告施彥文已陳
    稱將20支槍管棄置海中，被告亦無湮滅證據之虞，並無羈押
    必要，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人涉嫌於97年7 月間向同案被告施彥文販入
    20支貫通且設有膛線之金屬槍管之犯罪事實，有如本案起訴
    書所載事證在卷可稽，並經同案被告施彥文於本院98年2 月
    18日準備程序中坦認不諱，堪認聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第13條第1 項之犯罪嫌疑重大，且同案被告施彥文就
    該20支槍管之下落，於偵訊中前後供述不一，嗣至本院98
    年4 月7 日準備程序中復翻異前詞，容有調查必要，是被告
    甲○○仍有湮滅證據之虞，原羈押原因仍存在，亦仍有羈押
    之必要。從而，本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
