【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人與最大債權銀行前置協商時係因未補足申請文件
        以致協商未成立，請詳述不補件之理由。
      2.釋明債務人現職工作所從事之內容，並附上勞保卡及薪
        資單明細。
      3.債務人於更生前每月應給付之債務金額為何？且債務人
        有固定月收入約新台幣30,000元（以下同），扣除內政
        部頒訂最低生活費用9,829 元，每月仍有20,000餘元可
        償還債務，請詳細闡明不可歸責與己致履行有重大困難
        而聲請更生之事由。
      4.釋明每月支付高達5,000 元保險費之維持基本生活所需
        之必要性何在？若終止上開保險契約，可得領取之解約
        金金額為何？日後若開始更生程序，是否同意提前解約
        以減少支出償還債務？
      5.債務人陳報房屋貸款每月支付20,000元，請附上房屋貸
        款契約，並註明每月應繳款項及所剩餘額之證明文件；
        又配偶林超群有穩定收入，為何未就房貸共同分擔？
      6.釋明水、電、瓦斯等費用是否由債務人係全額給付或與
        配偶共同分擔？並應提出民國98年至今所有證明單據到
        院。
      7.陳明日後若開始更生程序，更生方案還款之具體計畫（
        應含清償金額、分期清償方案、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
