【裁判字號】    98,審簡,186
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9936號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第
747 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○偽造關係他人刑事被告案件之證據，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾貳小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    )外 ，另補充如下: 被告甲○○於邱宏明施用毒品案裁判確
    定前自白前開偽造證據之事實，有被告於民國97年6 月13日
    之警詢筆錄1 份附卷可稽 (參見第42號偵查卷第21至23頁)
    ；又本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第165 條之偽造刑事證據罪。
    被告於證人邱宏明施用毒品案件裁判確定前自白，應依刑法
    第166 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其智識程度、家庭
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時
    失慮，偶罹刑典，且被告年紀尚輕，恐難以刑之執行達到教
    化其反社會行為之目的，況其亦坦白承認本案犯行，深具悔
    意，則被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再者，為使被告能於本案從
    中深切記取教訓，爰併依刑法第93條第1 項第2 款、第74條
    第2 項第5 款之規定，諭知被告於緩刑期間應付保護管束，
    並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供42小時之義務勞務。被告於本案緩刑期間，倘違反上開
    負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第165 條、第166 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提起出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第166條
犯前條之罪，於他人刑事被告案件裁判確定前自白者，減輕或免
除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
