【裁判字號】    98,審易,507
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經察官提起公訴（97年度偵字第15821 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將自己帳戶提供他人使用，
    可幫助不法犯罪集團詐欺財物，竟基於幫助詐欺之犯意，於
    民國97年4 月19日下午2 時許，在桃園縣桃園火車站旁便利
    超商店內，以不詳代價，將其所申請之中國信託商業銀行汐
    止分行第000-000000000000號帳戶（下稱系爭中國信託帳戶
    ）、聯邦商業銀行東臺北分行不詳帳號、第一商業銀行八德
    分行不詳帳號之存摺、提款卡、密碼，提供予姓名年籍不詳
    、綽號「小方」之成年男子，再轉交所屬之詐騙集團成員使
    用。嗣該詐欺集團成員間共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由某成員於同年4 月20日晚上10時38分許，撥打電
    話予乙○○佯稱係網路應召女郎，要求乙○○於交易前須先
    前往自動提款機操作以驗明身分，致乙○○陷於錯誤，於同
    日23時38分、同年月21日2 時2 分、11時23分、12時20分，
    分別在桃園市彰化商業銀行、國泰世華銀行、中國信託商業
    銀行所設之自動櫃員機依指示操作，並匯款新臺幣（下同）
    5979元至蘇炯龍（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第14267 號案件為不起訴處分）之彰化商業銀行延
    平分行帳戶、匯款29,992元至潘佳吟（另案偵辦）之中華郵
    政中研院郵局帳戶、匯款3 萬元、1 萬8000元、2 萬8000
    元及1000元至被告前開中國信託汐止分行帳戶內。嗣乙○○
    發覺受騙報警處理，為警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項之幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等
    語（下稱本案犯罪事實）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告係於交付本案犯罪事實中所提供之系爭中國信託
    汐止分行帳戶之同時，另交付聯邦商業銀行東臺北分行帳號
    ：000000000000號帳戶（下稱系爭聯邦銀行帳號）之存摺、
    晶片金融卡交予姓名年籍不詳自稱「陳雅方」之男子，業據
    被告供明在卷，且為本案公訴意旨所是認，應甚明確。而其
    所交付之系爭聯邦銀行帳戶，旋供「陳雅方」所屬之犯罪集
    團使用，並意圖為自己或第3 人不法之所有，於97年4 月19
    日23時許，撥打電話予王建文，向王建文謊稱郵局資料外流
    ，恐流為詐騙集團人頭帳戶，需配合將對外轉帳紀錄消磁快
    速處理，使王建文陷於錯誤，依指示於同月20日1 時53 分
    、2 時21分、2 時23分許，至嘉義市○○路聯邦銀行自櫃員
    機，分三次匯款3 萬元、3 萬8000元及1000元共6 萬9000
    元至被告聯邦商業銀行東臺北分行帳戶內（下稱前案犯罪事
    實）等情，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2 月
    18日以98年度偵字第2323號起訴，並於98年3 月13日繫屬本
    院以98年度審易字第476 號審理中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前案犯罪事實起訴書在卷可稽。由是以觀，被告
    所涉前案犯罪事實、本案犯罪事實，其所敘被告交付之帳戶
    其中關於系爭聯邦銀行帳戶部分係屬同一，而本案犯罪事實
    中所涉系爭中國信託銀行帳戶又係與系爭聯邦銀行帳戶同時
    交付他人，則被告顯係以一提供帳戶之幫助行為，進而造成
    被害人王建文、乙○○二人受騙而受有財產上法益之損害，
    足認前案犯罪事實與本案犯罪事實間，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應屬法律上同一案件。而前案犯罪事實繫屬於
    98年3 月13日而於本案犯罪事實繫屬之前，本案犯罪事實顯
    屬就法律上同一案件重行起訴，而繫屬在後。依照首開說明
    ，本院就繫屬在後之本件，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
