【裁判字號】    98,審交簡,48
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1021號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第117 號），本院
審理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務
員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白（本院98年4 月14日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示關於公共危險部分願受科刑
    範圍為罰金新臺幣5 萬元、關於妨害公務部分願受拘役50日
    ，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求
    刑，本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，本
    件乃服用酒類後，精神狀態逸脫常軌，而以強暴行為妨害執
    勤員警公務之執行，惟犯後已知悔悟，於本院審理時坦承犯
    行，犯後態度尚佳，及本件犯罪所生之危害等一切情狀，因
    認被告、檢察官上開求刑為適當，爰分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第42條第3 項前段、第41
    條第1 項，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
