【裁判字號】    96,重家訴,11
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    丁○○
即  原  告
              丙○○
              戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○等間分割遺產事件，上訴
人對本院於民國98年3 月19日所為第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）7,566,540 元，
應徵第二審裁判113,914 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
