【裁判字號】    98,審訴,214
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第214 號
公  訴  人  臺灣士林地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第257號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國97年11月
    17日下午1時許，在其友人位於臺北市○○區○○街15號之
    住處內，分別以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸其煙霧
    、將海洛因摻入香菸中之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命、第一級毒品海洛因各1 次。(二)上開犯罪事實業據被告於
    本院準備程序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所為上開2次犯行，犯意各別，行為互殊、罪名不同，應
    予分論併罰。又被告有事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第327 號裁定送觀察
    勒戒，並於95年12月1 日認無繼續施用傾向釋放出所，仍再
    犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行
    ，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟本院審酌本件為被告第二次
    所犯施用毒品案件，且2 次所為已隔2 年之久，難認被告毒
    癮甚重，又被告於本院審理時均坦承犯行，亦稱係因誤交損
    友，經不起友人誘惑而再次接觸毒品，及其品性、生活狀況
    、智識程度，施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成
    實質危害等一切情狀，認公訴人對被告求處定應執行刑有期
    徒刑1 年，容有過重，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第2項，刑法第11項前段、第47條第1項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法   官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本））「切勿逕送上級法院」。
                             書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
