【裁判字號】    97,消債更,867
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第867號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例
    第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應提出「依民國95年中華民國銀行公會會員辦理
        消費金融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書及無
        擔保債務還款計劃書」，協商成立證明書及無擔保還款
        計畫書須已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
      2.請釋明最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
        若有，請提出相關證明文件。
      3.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.債務人清冊。若無，亦請載明。
      6.補充陳述事項：
        釋明民國97年後居住於何處，並具體陳述何時未再按期
        繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀諾前後財產變動情形
        為何、毀諾前後生活有何重大變化。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
