【裁判字號】    98,消債更,154
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第154號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.重行提出正確之財產及收入狀況說明書：
  (1)關於財產目錄，請據實填寫，不應僅以財產歸屬資料清單之
    記載為限。
  (2)關於聲請前2 年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自民
    國96年3 月起迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）
    、期間及金額（包含小費等額外收入，不應僅以綜合所得稅
    各類所得資料清單之記載為限）。
  (3)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
    自96年3 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因
    及金額（包括房貸支出），若未實際支出，不得列入，亦不
    得以「家計」概括代之。並提出相關繳費明細（請向繳費單
    位申請）。
  (4)關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
    另行計載於應受扶養人欄位內，並應說明扶養費用之計算明
    細及各細項金額。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出勞工
  保險被保險人投保資料表、97年度全部所得扣繳憑單、97年1
  月迄今之薪資單、自96年3 月迄今所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（需附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）。
3.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  國泰金融控股股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司「營
  利」所得之原因？資金來源？債務人自96年3 月迄今之股票交
  易情形？資金來源？交易所得之用途？並提出債務人自96年3
  月迄今於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥戶相關資
  料（應逕向集保公司申請）、證券存摺、證券交額款匯入匯出
  之帳戶存摺封面及內頁完整影本（需附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人之配偶楊文益失業之原因？如係非自願離職，是否
  領有失業給付？並提出相關證明文件。
5.說明與債務人共同居住之人若干？其目前工作及每月收入情形
  如何？如何與債務人分攤共同生活必要支出（包括膳食、水、
  電、瓦斯、電話費等）。
6.說明依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之子女）共有
  幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費
  用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
7.提出債務人之汽車（車號3420-PC） 行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
