【裁判字號】    98,審交簡,46
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
6 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第12號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白（本院98年4月8日準備程序筆錄第2至第3頁）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌
    被告駕駛車輛發生交通事故後，雖主觀上已經懷疑係因其車
    輛過於接近被害人而肇事，然未施予被害人必要救護及等候
    警員處理責任歸屬逕行離去，於本院準備程序時終能坦承犯
    行之態度，及被害人因本件車禍受傷之程度尚屬輕微，被害
    人亦表示不願追究，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次一時失慮偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，被害人亦表示不提傷害之告訴，
    其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑2 年，以啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
