【裁判字號】    98,票,3297
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第3297號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人雅新實業股份有限公司間本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及財產關
    係所生之訴訟程序，當然停止，公司法第294 條定有明文。
    又重整債權人非依重整程序，均不得行使權利，同法第296
    條第1 項後段亦有明文；即所有重整債權人均應受此拘束。
    而所謂「財產關係所生之訴訟程序」，應包括非訟程序在內
    ，最高法院94年度臺抗字第284 號裁判意旨參照。
二、經查，本件聲請人對相對人雅新實業股份有限公司（下稱雅
    新公司）所簽發本票，聲請本院裁定准予強制執行，係請求
    債務人即雅新公司清償票據債權之行為，自屬依非訟程序而
    為「行使權利」；惟相對人雅新公司業經本院裁定重整，並
    經主管機關經濟部登記在案，有經濟部之公司基本資料查詢
    單附卷可稽。揆諸首開法條規定及裁判意旨說明，聲請人非
    依該重整程序，不得行使權利。本件聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
