【裁判字號】    98,建,32
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第32號
原      告  凌群機電有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求給付浩漢忠孝工程股份有限公司承攬報酬事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰捌拾萬仟捌佰玖拾元，應繳裁判費新臺幣壹萬捌仟玖
佰壹拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補
繳新臺幣壹萬捌仟肆佰壹拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
