【裁判字號】    98,審訴,295
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2170號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒伍支、
塑膠分裝勺貳支、分裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時自白之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除，又其曾於民國97年間，因施用毒品案件
    ，為本院於97年10月28日以97年度審訴字第56號判決處有期
    徒刑10月，緩刑3 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，詎被告該案審理期間，又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，惟本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身
    健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針
    筒5 支、塑膠分裝勺2 支及分裝袋5 個均為被告所有供施用
    毒品所用之物，業為被告於本院審理中供承明確，均依法宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
