【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第485號
原      告  育冠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐月妙律師
原告因請求被告佩麗姿股份有限公司返還貨款事件，曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌
拾柒萬陸仟肆佰柒拾陸元，應繳裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟
伍佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
