【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第439號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七七五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券，面額新
臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱「花蓮中小企銀」）之權
    利義務，而花蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第2538號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額為新臺幣10萬元之94年
    度甲類第2 期中央政府建設公債登錄債券為擔保物，以本院
    94年度存字第1775號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經執
    行完畢而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、未行使權利通
    知函等為證，經本院調閱本院97年度聲字第1455號卷宗核閱
    無訛，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
