【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  祥皓室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹萬壹仟柒佰捌拾伍元後，臺灣彰化地方院
九十八年度司執助字第二三六號執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年再易字二號再審之訴事件判決確定、和解或撤回前應
暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間之給付工程款事件，現正由臺灣彰化
    地方法院98年度司執助字第236 號強制執行事件執行中，茲
    因相對人所執之執行名義即本院97年度簡上字第146 號確定
    判決有適用法規顯有錯誤之情，伊業於98年2 月23日提起再
    審之訴，現正由本院98年度再易字第2 號審理中，為免因上
    開執行程序之進行而遭受難以回復之損害，爰依強制執行法
    第18條規定聲請裁定停止執行程序等語。
三、經本院調取上開再審之訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。又聲請人提起再審之訴，其訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）11萬7,852 元，未逾150 萬元，屬不得上
    訴於第三審之案件，依各級法院辦案期限實施要點第2 項第
    7 款之規定，民事第二審審判案件辦案期限為2 年，推估本
    件停止執行之期間為2 年，佐以法定遲延利率計算相對人因
    停止執行可能遭受之損害為1 萬1,785 元（1178525%2
    ）＝11785 ，元以下4 捨5 入），故定聲請人應供之擔保金
    為1 萬1,785 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
