【裁判字號】    98,補,191
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第191號
原      告  甲○○
                    號
訴訟代理人  李漢中律師
上列原告與被告瓏山林企業股份有限公司間返還買賣價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟柒佰拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
