【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三六九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院95年度裁全字第6844號民事裁定，以95年
    度存字第3692號，提存新臺幣75萬元之擔保金在案。現受擔
    保利益人即相對人已同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請
    人提出同意書、印鑑證明書正本各1 份為證，並經本院依職
    權調取本院95年度存字第3692提存卷宗審核屬實。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
