【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺共肆拾玖臺（含IC版拾陸片）應予發還甲
○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國97年10月22日遭查
    獲他人寄放之電子遊戲機臺共49臺（含IC版36片），並經鈞
    院認定上開扣案遊戲機檯及IC版非應沒收之物，且經判決確
    定，為此聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。經查，本件聲請人前因違反電子遊戲場業管理條例為
    警查獲時曾扣得電子遊戲機臺共49臺（含IC版36片）之事實
    ，業經調閱本院98年度簡字第33號卷宗查明屬實（扣押物品
    清單附於臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14729 號卷
    第27至28頁），而該案經本院於98年2 月27日判處聲請人有
    期徒刑3 月，且判決中亦載明該扣得之電子遊戲機臺共49臺
    （含IC版36片）因無從證明為聲請人所有，故不為沒收之諭
    知，並於98年4 月13日確定等情，此經調閱本院98年度簡字
    33號全案卷宗查核屬實。揆諸前揭說明，扣案之電子遊戲機
    臺共49臺（含IC版36片）既未經諭知沒收，且經判決確定，
    本院自應予發還。
三、依刑事訴訟法第317 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
