【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 98年度訴字第4號
原      告  甲○○
                    4樓
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬柒仟肆佰伍拾元，及自民國八十
九年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國89年7 月起，分8 次陸續向原告
    借款，並於原告以現金交付借貸款項時，簽發以華泰商業銀
    行士林分行為付款人，預計清償期為發票日之支票共8 紙（
    如附表所示），作為借款債務之擔保，惟嗣後被告未依約清
    償借款，所簽發之支票亦均遭退票。爰依消費借貸及票據之
    法律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各8 紙為證，被告經合法通知復未到庭爭執，堪信原告之
    主張為可採。又按票據利率未經載明時，定為年利六釐；票
    據利息自發票日起算，此觀票據法第28條第2 項、第3 項前
    段之規定自明。從而，原告依消費借貸及票據之法律關係，
    起訴請求被告返還新臺幣（下同）75萬7,450 元，及自最後
    發票日翌日即89年10月6 日起至清償日止，按週年利率6%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為第1 審裁判費8,260 元，依職權命由被告負
    擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  桂大永
借款（簽發支票）附表（金額：新臺幣）：
一借款到期日（支票發票日）：89年7月30日
  金額：35萬元。
二借款到期日（支票發票日）：89年8月5日
  金額：8,750萬元。
三借款到期日（支票發票日）：89年8月5日
  金額：15萬元。
四借款到期日（支票發票日）：89年8月10日
  金額：3萬6千元。
五借款到期日（支票發票日）：89年8月15日
  金額：12萬3,200元。
六借款到期日（支票發票日）：89年8月15日
  金額：7萬2千元。
七借款到期日（支票發票日）：89年9月5日
  金額：8,750元。
八借款到期日（支票發票日）：89年10月5日
  金額：8,750元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
