【裁判字號】    98,中簡,1424
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第1424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一、二行關於被告之前科及累犯資料應
    補充記載為「甲○○曾犯有竊盜等罪計四罪，經本院判處有
     期徒刑三月、四月、八月及七月，定應執行刑為有期徒刑
    二年，再經減刑後定其應執行刑為一年確定，並已於九十六
    年十月二日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
