【裁判字號】    98,中簡,1390
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹紙，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告提供住宅經營賭博，不特定多數人均可自由出入簽賭
    ，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬於公眾
    得出入之場所，合先敘明（司法院廳刑一字第284號刑事
    法律問題座談會研究意見參照）。另按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照）
    。是被告自98年3月26日某時許起至當日晚上8時許為警查獲
    止，主持六合彩賭局之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵
    ，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、核被告所為，係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪、第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
    博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博
    營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所
    犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甫因賭博案件，於98年2月
    27日經本院以98年度中簡字第528號判處有期徒刑2月確定，
    竟不知悔改，再犯本件相同之罪，被告一再經營簽賭站，助
    長不勞而獲之賭風，對社會風氣實有不良影響，惟念其教育
    程度僅國小，經濟狀況勉持，本次經營簽賭之期間甚短，獲
    取利益僅新臺幣200元，犯罪手段仍以紙本少量簽注，且犯
    罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之簽注單1紙為
    供犯罪所用之物，均依刑法第38條第1項第2款之規定，併為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第38條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
