【裁判字號】    97,訴,2585
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2585號
原      告  甲○○
            乙○○
原      告  丁○○
                        樓
            丙○○
兼前二人共
同訴訟代理  辛○○
人
被      告  中華郵政股份有限公司壬○○○
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  高進棖律師
複代理人    己○○
            林期律師
當事人間損害賠償事件，本院於98年4月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
一、緣原告等之被繼承人余春棧於民國95年10月14日下午4點多
    到被告所屬所屬台中力行路郵局辦理存款時，在該局之營業
    廳內因地磚太滑造成意外摔倒，因事出突然，郵局叫救護車
    及通知家屬前來，待原告辛○○趕到現場時，余春棧已陷入
    昏迷不醒人事，完全沒有意識。之後，救護車趕到便緊急將
    傷者送至中國醫藥大學附設醫院急診室急救，余春棧因嚴重
    顱內出血，在加護病房急救3天仍因傷勢嚴重回天乏術，於
    95年10月16日不幸死亡。
二、經原告會同轄區之警員到被告所屬台中力行路郵局調閱事發
    當時之監視錄影帶，由錄影帶中看到余春棧在跌倒那一剎那
    間尚有知覺、反應，並且還會自己摸摸頭檢查哪裡受傷，後
    來是因顱內嚴重出血才慢慢失去知覺陷入昏迷，不省人事。
    因原告辛○○認為先生余春棧平常都有做運動的習慣，而且
    很重視養生，飲食也都很輕淡，身體一向健康也沒有任何既
    往病史（如心臟病、高血壓、糖尿病等），每年例行性的身
    體健康檢查皆正常。而且在事發前（9月份）還參加由台灣
    省土木技師公會所舉辦之阿里山、奮起湖3日旅遊，同年10
    月10日至12日復與原告辛○○之大女兒、二女兒到台南江南
    渡假村、關子嶺等地遊玩3天，可見當時原告被繼承人身體
    健康狀況良好。再者，10月14日當天上午，余春棧還到中國
    信託銀行辦理提款，可見當天其行為能力皆正常。詎料，同
    日（14日）下午余春棧到被告所屬台中力行路郵局辦理存款
    時，竟然因營業廳內之地磚太滑，導致意外摔倒造成顱內出
    血傷重不治死亡。
三、被告所屬台中力行路郵局為一公共場所，來來往往的人老老
    少少都有，其地磚之鋪設理應以止滑安全為考量，而非以美
    觀為要。若被告所屬台中力行路郵局營業廳內之地磚能與該
    局外面走廊之地磚鋪設一樣（粗面大光面小)，而不是剛好
    相反（光面大粗面小）那麼這樣就能具有止滑作用，能夠增
    加摩擦力就不會因為地磚太滑，讓人摔倒造成不幸。所以，
    余春棧就是因為被告所屬台中力行路郵局營業廳內之地磚太
    滑之緣故，在瞬間摔倒根本來不及反應，再加上余春棧身高
    有180公分之高，重心比較高，因而在瞬間摔倒時才會造成
    傷勢如此嚴重。
四、綜上所述，原告等認為係因被告所屬台中力行路郵局營業廳
    內之地磚太滑之緣故，才會導致原告辛○○配偶及甲○○、
    乙○○、丁○○、丙○○等4人之父親余春棧因此意外摔倒
    致死，一夕之間天人永隔，讓原告等5人驟然失去摯愛的人
    ，哀痛逾恆，情何以堪；原告們遭逢此巨變，身心遭受極大
    的打擊，至今仍無法撫平內心的傷痛！尤其是原告辛○○頓
    失相互扶持的老伴，而兒女們皆已成家居住外地，現已變成
    孤苦的獨居老人，不但生活失去依靠，身心更是痛苦異常。
    為此，被告力行路郵局應負起意外傷害致死之責任，原告等
    5人爰依民法第192條第1項、第2項、194條、195條提出告訴
    並請求被告應賠償原告辛○○醫療費用、殯葬費用、扶養費
    、慰撫金共220萬元及其餘原告慰撫金各20萬元等語。
五、聲明：被告應給付原告辛○○220萬元，其餘原告各20萬元
    整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息。
乙、被告方面：
一、並無證據證明死者余春棧之倒地，係因被告所屬力行路郵局之
    營業廳地磚太滑所致：
    經查，人摔倒之原因非常多，原告所主張之「地磚太滑」僅
    係其中原因之一，非絕對且唯一之原因。何況原告並未具體
    其所稱「太滑」，是指地磚材質本身或是因外力所致。次查
    ，原告雖提出證明主張余春棧生前之身體狀況良好，惟此亦
    無法證明余春棧於95年5月14日下午4點多倒地前之身體及精
    神狀況如何，亦無法確認當時余先生之行動、舉止為何。且
    在醫學上亦無理論可證身心健全之人，即不會產生暈倒或暈
    眩。又再觀力行路郵局營業廳之地磚材質及鋪設方式，其係
    以正方形之光面花崗岩磚四周再以霧面（粗面）之花崗岩鋪
    設，在設置上與其他一般建物地磚之鋪設並無不同。是以，
    難認原告此部分之主張為實在。
二、被告所屬力行路郵局所設置之營業廳之地磚，並無不當之情
    事：
    查，花崗岩材質之地磚，其使用於公共建築物之地磚，非常
    普遍，無過滑之問題。如原告所提出之營業廳照片，該花崗
    岩地磚已有部分為霧面材質，無論光面或霧面均有相當之止
    滑係數，均足供一班人正常行走之用，並無證據可證明其有
    太滑之情形而不適宜供地磚使用。再者，該營業廳之地磚已
    使用多時，民眾出入頻繁，從未發生因過滑而滑倒之情事。
    原告所稱飲料滴水、小孩尿尿、鞋子油漬等情形，均係外力
    問題，無關設置，再從原告翻拍錄影照片所示，亦看不出地
    磚上當時有任何水漬或異物，原告未能舉證證明，被告對此
    亦無管理上之缺失。況家屬於事發後對於錄影帶畫面所顯示
    余先生倒地之畫面並無異議，可知余先生應非因地磚太滑而
    摔倒，亦非因當時地磚有障礙物或水漬而倒地，其因自身因
    素而倒地之可能性極大。
三、有關消費者保護法之問題
(一)於本件事發當日稍前，並無下雨之情形，故不會有雨具等物
    品滴水致地磚濕滑之情形。
(二)依錄影帶畫面所示，地磚亦無遭他人留下滴水、油漬等情事
    ，郵局並無疏未注意地面管理之情形。
(三)亦即於事發當時，系爭地磚面係處於正常狀態，無外力介入
    ，事發前後亦有多人於上開地面行走，均無異樣，看不出地
    板本身有任何缺失。
(四)而系爭地磚之設置，屬於一般且非常普遍之建材及鋪設方式
    ，且亦於地磚光面外圍加上20公分寬之霧面地磚，當不至於
    會有過滑之問題。
(四)承上述，被告營業廳所鋪設之地磚，並無服務不符合當時科
    技或專業水準可合理期待之安全性之情事。
四、依95年度之力行路郵局環境清潔檢查表一份得知，系爭事故
    現場最近一次之大掃除為「95.09.20」，係由上吉清潔公司
    負責。而依該公司人員即李錫銓之證言可知，事故照片顯示
    力行路郵局之地磚與其打掃時之地磚相同，其稱力行路郵局
    營業廳之地磚，並未打過臘，況有無打過臘，並無證據可證
    余先生係因系爭地磚本身「打過臘」「打過臘太滑」「導致
    滑倒」。
五、就勘驗錄影光碟結果表示意見：
  １、從約14分鐘之錄影過程，可知並無證明當時「地磚太滑」
      或「地磚有障礙物」或「地磚有積水」等情形。
  ２、從錄影畫面亦看不出余先生倒下之情狀，係因「滑倒」或
      「踏到東西」所致。
  ３、原告主張余先生倒地之原因，從錄影帶之畫面，無法證明
      。
  ４、是本件確無證據可證被告公司對力行路郵局之地磚，在設
      置或管理上有任何缺失。
參、兩造爭執與不爭執部分：
一、兩造不爭執部分
(一)余春棧於95.10.14日下午4時40分許，於被告所屬力行路郵
    局營業廳內倒地，之後送往中國醫藥大學附設醫院急救開刀
    ，於95年10月16日死亡。
(二)余春棧之直接引起死亡原因為顱內出血。
(三)原告辛○○為余春棧之配偶。原告甲○○、乙○○、丁○○
    及丙○○，均為余春棧之子女。
二、兩造爭執之部分：
(一)余春棧倒地之原因是否因被告所屬力行路郵局營業廳之地磚
    太滑？
(二)余春棧之死亡與被告對營業廳之設施及管理有無因果關係？
肆、法院之判斷
一、余春棧倒地之原因，並無證據證明係因被告所屬力行路郵局
    營業廳之地磚太滑所致。
    本件原告主張余春棧倒地原因，係因被告所屬力行路郵局營
    業廳地磚太滑所致，為被告所否認，並以前揭情詞置辯，就
    此有利於己事實，原告負有舉證之責。本件原告主張，系爭
    事故發生時點距被告所屬力行路郵局最近一次打蠟即95 年9
    月30日僅14日，扣除其間週休二日、中秋節、雙十節連續假
    期，僅短短7個營業日，打蠟不久，且事發時有油漬、水、
    泥沙等外在因素致地磚滑上加滑，致余春棧瞬間摔倒，而事
    發時因打蠟太滑，而余春棧於事發前身心健康，足認係因被
    告所屬力行路郵局營業廳地磚太滑所致摔倒等語。經查：
(一)被告所屬力行路郵局營業廳地磚最近一次打蠟時間為95年9
    月20日，有被告所屬力行路郵局局屋環境清潔表附卷可稽，
    而於該檢查表第10項為「公眾廳、營業廳、辦公室、工作場
    所 (地面打蠟)，該項並經打「ˇ」符號，被告雖以證人即
    負責清潔之人員戊○○證言其並未打蠟過，惟證人戊○○於
    證述過程中，既證稱其係跟著車子清潔全部的郵局，且力行
    路郵局如果有叫我們打蠟，就打蠟，如果沒有就不會打蠟，
    提示事故現場，亦同此證言 (98年2月13日筆錄第2頁以下參
    照)，足認證人因清潔之郵局甚多，事實上無法記清楚系爭
    事故現場有無打蠟，純視郵局局長是否交待打蠟而定，自應
    以前揭郵局局屋清潔表記載為準，是前揭郵局局屋清潔表既
    記載力行路郵局於95年9月20日有打蠟，自應認95年9月20日
    力行路郵局確有打蠟，被告空言否認上揭郵局局屋清潔表第
    10項括弧記載「地面打蠟」並無其事，難認有據。
(二)原告復主張余春棧於事發前身心健康，足認係因被告所屬力
    行路郵局營業廳地磚太滑所致摔倒等語。惟本件並無證據證
    明力行路郵局營業廳地磚於事發時確實太滑，詳如二所述，
    則原告以余春棧事發前身心健康，推論其於事發時摔倒，係
    因力行路郵局營業廳地磚太滑所致，此部分主張，亦難認真
    實。又依中國醫藥大學附設醫院認余春棧所受傷害原因，「
    有可能跌倒或外力所致，致於究由何外力所致，則無法確定
    」，此有該院98年3月13日院管檔字第0980000563號函文及
    其所附病情說明乙份附卷可稽，僅足證明係外力所致，非余
    春棧既有症所致，但亦無法證明余春棧受傷原因，係因力行
    路郵局營業廳地磚太滑所致。
二、余春棧之死亡與被告對營業廳之設施及管理，並無證據證明
    被告設施及管理有何不當，難認有何因果關係。
    原告主張力行路郵局營業廳之地磚較其他郵局光亮且未設防
    滑設施，且民眾攜帶飲料滴水、小孩尿尿、鞋子夾帶油漬等
    因素，會讓人更容易滑倒等語，經查：
(一)原告主張，系爭力行路郵局之營業廳所用之花崗岩地磚材質
    較光滑，遇有外來水分、油漬、泥沙等時易致客人滑倒，且
    其較其他被告所屬郵局為光滑等語。惟迄言詞辯論終結期日
    ，原告未能舉證有何國家標準規範公共場所營業廳地磚之止
    滑係數，且經本院依聲請函詢經濟部商品檢驗局臺中分局結
    果，該分局亦表明並無國家標準規範，有該分局97年12月22
    日經標中三字第09700088100號函文附卷可稽，此部分主張
    ，亦難認真實。
(二)原告復主張，於事故發生時，營業廳內有小孩奔跑急於上廁
    所，有尿液滴在地磚上，致余春棧滑倒等語。經本院依聲請
    勘驗事故發生時之監視錄影帶結果：16時32分00秒到38秒
    間可見2、3個小朋友在營業廳跑來跑去。16時35分19秒時
    被害人出現在畫面右下方，並有客人行經被害人（余春棧）
    將倒下的位置，其間並有一個小朋友（35分37秒─43秒間）
    在被害人將倒下的位置跑來跑去，直到36分16秒時被害人消
    失在畫面右下方。16時36分17秒時被害人頭、肩膀出現在
    畫面右下方，隨即在17秒仰倒在營業廳地面，身體並整個
    向後移動一下，24秒時有其他客人靠近被害人，有勘驗筆錄
    附卷可稽。依上開勘驗結果，於事故發生位置，其前曾有2
    、3個小朋友二度在畫面上出現跑來跑去情形，其間亦曾經
    過余春棧後來摔倒位置，並非原告所指急於上廁所，應係在
    營業場所奔跑遊戲成份較高，余春棧摔倒位置，如有油漬、
    水份或泥沙存在，奔跑之小孩子當有跌倒或重心不穩情事發
    生，惟勘驗結果奔跑之小孩子並無跌倒或重心不穩情事發生
    ，且無證據證明事故地點有明顯油漬、水份或泥沙存在其上
    ，是原告此部分主張，亦難認真實。
三、被告不負消費者保護法第7條之無過失責任。
(一)按企業經營者依該法第7條所負責任，前提需該服務具有危
    險之客觀事實存在，而不去考慮發生危險之行為是否具有可
    歸責性（即故意或過失），倘若該服務具有此危險，並因而
    現實地導致他人受損害，具備因果關係等，即足以形成責任
    ；探討危險之有無，需以服務被提供之時以為論斷。又消費
    者保護法第7條所稱之服務，其涵意為何，由於現行消費者
    保護法及其施行細則此並未加以定義，是有關本法「服務責
    任」之範圍，宜由法院參酌社會經濟發展，依實際情形以個
    案方式認定解決。至於企業經營者所提供之服務是否包含顧
    客購買商品之空間與附屬設施，依同法第7條之立法意旨觀
    之，企業經營者於提供服務時，對於購買商品之空間與附屬
    設施仍應確保其安全性，至於企業經營者之損害賠償責任是
    否成立，仍應視具體個案而定。本件被告既然為郵務及儲匯
    之行業，參照前開說明，自應對其提供消費者使用之空間及
    附屬設施負確保安全性之責任。
(二)次按消費者保護法第7條規定：「從事設計、生產、製造商
    品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進入市場，或
    提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或專業水
    準可合理期待之安全性。」、「商品或服務具有危害消費者
    生命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處為警告標示
    及緊急處理危險之方法。」、「企業經營者違反前二項規定
    ，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責任。但企
    業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償責任。」，
    故消費者起訴請求企業經營者負本條提供服務之責任，僅需
    主張服務不符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性即
    足，並無須就服務可能隱含之危險負舉證證明之責。而企業
    經營者則必須證明其提供服務時，符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性，始能免除其賠償責任，此參照同法第
    7條之1規定甚明。再者，所謂「可合理期待之安全性」，
    在說明消費者保護法規範之目的，除要保障產品、服務免於
    瑕疵外，更在於保護使用此一產品或服務的消費者或第三人
    之身體、生命或其他財產法益，不會因產品或服務欠缺可合
    理期待之安全性，而遭受危害。而判斷企業提供之商品或服
    務是否具「符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性」
    不確定法律概念，觀諸消費者保護法施行細則第5條規定：
    「本法第七條第一項所定商品或服務符合當時科技或專業水
    準可合理期待之安全性，應就下列情事認定之：一商品或服
    務之標示說明。二商品或服務可期待之合理使用或接受。商
    品或服務流通進入市場或提供之時期。」，可為判別之要項
    。是以，本件應審酌者，厥為被告提供之服務，該所在場所
    有無危險之存在，而欠缺當時科技或專業水準可合理期待之
    安全性，經查：
  1.本件事發當日稍前，並無下雨之情形，故不會有雨具等物品
    滴水致地磚濕滑之情形，縱被告未於營業廳入口處放置止滑
    墊或其他同一功能之物品，不能認為有何管理缺失情事。
  ２依錄影帶勘驗結果，前已言之，地磚亦無遭他人留下滴水、
    油漬等情事，是事發當時，系爭地磚面係處於正常狀態，無
    外力介入，事發前後亦有多人於上開地面行走，甚而小孩在
    其上奔跑，均無異樣，看不出地磚本身有任何缺失，難認被
    告有疏未注意地面管理之情形。
  3.系爭地磚之設置，屬於一般普遍之建材及鋪設方式，且無任
    何國家標準規定公共場所地磚止滑係數為何，已如前述，又
    系爭地磚光面外圍加上20公分寬之霧面地磚，當不至於會有
    過滑之問題。
  4.系爭地磚於事發前即95年9月20日曾打蠟，事發時業已經過
    24日，扣除週休二日、中秋節雙十節連續假日等未營業日，
    實際營業時間，至少有二週時間，如因打蠟致地磚較滑情事
    ，於事發時已隨時間經過較為不滑，此參照卷附打蠟係按月
    打蠟一次，顯然每月過了一半後，地磚因客人進出使用，已
    較為不滑，方須於月底打蠟，況本件並無證據證明系爭地磚
    因打蠟而較為光滑易於跌倒。
(三)綜上，被告營業廳所鋪設之地磚，並無服務不符合當時科技
    或專業水準可合理期待之安全性之情事，原告復能提出其他
    證據證明，難認被告所提供服務有何不符合當時科技或專業
    水準可合理期待之安全性之情事。
四、綜上所述，本件原告依侵權行為法律關係請求被告賠償其被
    繼承人余春棧死亡所生損害，因原告未能舉證證明其被繼承
    人死亡與被告所屬力行路郵局地磚設置與管理有何缺失，復
    無證據證明被告所屬力行路郵局營業廳鋪設之地磚不答合當
    時科技或專業水準可合理期待之安全性之情事，所為請求，
    為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，原告聲請再開辯論核無必要，又兩造其
    餘攻擊防禦及舉證暨，於本件事證認定及判決結果不生影響
    ，逆不一一論列，附為敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
