【裁判字號】    98,中簡,1346
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3902號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執
行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因妨害風化案件，經臺灣新竹地方法
    院以93年度訴字第607號判處有期徒刑5月確定，甫於94年8
    月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，趁乙○○急需金
    錢之際，竟基於貸放金錢以收取與原本顯不相當之重利之犯
    意，而先後為如下行為：（一）於97年12月20日，在臺中市
    北屯區○○路114之23號乙○○住處，貸與乙○○新臺幣（
    下同）10萬元，並約定利息為每10日為1期，每期利息為2萬
    元，並採預扣制，實際上僅交付8萬元予乙○○，因而收取
    年利率約為百分之720（計算方式為：20000×3×12÷10000
    0≒7.2）之與原本顯不相當之重利，另由乙○○交付以其女
    曹雅惠名義請領之臺中商業銀行復興分行支票2紙、面額均
    為5萬元，最為清償本金之用，交付甲○○兌現完畢，甲○
    ○因而取得1期2萬元之利息。（二）於97年12月25日在同上
    乙○○住處，再貸與乙○○5萬5千元，並約定利息為每10日
    為1期，每期利息7千元，並預扣第一期利息，實際僅交付4
    萬8千元予乙○○，因而收取年利率約百分之458（第一期利
    息，計算式為7000×3×12÷55000≒458）之與原本顯不相
    當之重利，而由乙○○交付面額5萬5千元之支票及10萬元面
    額之本票交付與甲○○以為日後清償本息及擔保之用。甲○
    ○即以此方式，乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當之重利，嗣經乙○○報警而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢及偵查時指述之情節相符，並有臺
    中商業銀行函覆之支票帳戶交易明細及支票退補紀錄各1份
    在卷可按，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告前後兩次
    犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告前於
    民國94年間因妨害風化案件，經臺灣新竹地方法院以93年度
    訴字第607號判處有期徒刑5月確定，甫於94年8月29日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告因謀取暴利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，行為
    殊無足取，惟念其手段平和、犯罪後坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法344
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
