【裁判字號】    98,中簡,1228
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆紙沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除聲請簡易判決處刑書第
    1列關於「甲○○基於意圖營利之犯意」應補正為「甲○○
    與真實姓名年籍不詳綽號「林仔」之成年男子共同基於意圖
    營利之犯意聯絡」之外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段公然賭博罪、同法
    第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第268條後段意
    圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪。另查本案被告迭於警詢、偵訊中供稱
    係幫一名不詳姓名年籍綽號「林仔」之成年男子接受賭客下
    注，由「林仔」與賭客對賭，被告僅代收賭資抽佣等語，堪
    認本案至少尚有一綽號「林仔」之成年男子為共犯，被告與
    綽號「林仔」之成年男子有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯，公訴人未論以共同正犯，容有未洽。又按利用香港
    六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對
    獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續
    ，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之
    常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國98年
    3月初起至為警查獲止，所為連貫、反覆接受賭客投注六合
    彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪
    。爰審酌被告素行良好、經營規模不大、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
