【裁判字號】    98,中交簡,865
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6548號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○素行不佳，前曾犯2次違背安全駕駛致交通危險
    罪等罪，其中於民國（下同）96年間所觸犯違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院於96年7月31日以96年度中交簡字第197
    8號刑事簡易判決判處減刑為有期徒刑2月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日確定，並於96年9月14日易科罰金執行
    完畢。詎被告甲○○猶不知悔改，於98年2月17日下午13時3
    0分許，在臺中市東區建國市場之某檳榔攤飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午18時30分
    許，騎乘車牌號碼P9L-186號機車，沿臺中市○區○○路地
    下道往自由路4段314巷行駛，行經自由路地下到與南京路口
    時，不慎撞及被害人乙○○騎乘之車牌號碼253-DJQ號機車
    ，致被害人乙○○受有手挫傷、踝挫傷、髖、大腿、小腿及
    踝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷害（過失傷害
    部分另經撤回告訴而經不起訴處分在案）。經警前往處理並
    測得其呼氣所含酒精成分每公升達0.83毫克。案經臺中市警
    察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑，其餘聲請意旨略如附件聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、被告甲○○素行不佳，前曾犯2次違背安全駕駛致交通危險
    罪等罪，仍不知悔改，第3次觸犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，不宜輕縱，以維行車安全，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3（97年01月02日修正）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
