【裁判字號】    98,聲減,95
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之偽造文書罪，減為如附表編號一
所示減刑後之主刑。附表編號一所示之罪經減刑後之主刑與附表
編號二、三所示已減刑後之主刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯偽造文書等罪，經
    本院、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之偽造文書罪，其
    犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與如附表編號二、三所示之罪已減刑之主刑
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
