【裁判字號】    98,交訴,25
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28152號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，於94年7月11日易科罰金執行完
    畢。詎乙○○仍不知謹慎行事，於97年10月3日下午5時10分
    許，駕駛車牌號碼2829-HZ號自小客車，沿臺中市○○路由
    南往北方向行駛，途經該路與松竹路交叉路口前，自快車道
    變換至慢車道時，其原應注意變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，且依當時之天候、路況皆良好，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然變換車道至慢車道。適有
    甲○○騎乘車牌號碼J7A-932號重型機車，沿同路同方向之
    慢車道直行行駛至上開地點，2車因而發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，而受有頭部挫傷、左足三度燙傷3×10公分、右
    下肢擦傷等傷害（傷害部分未據告訴）。乙○○發覺有異停
    車查看，發現甲○○人車倒地受傷，其明知已駕車肇事，竟
    未對甲○○採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告
    ，萌生逃逸之犯意，旋即駕車駛離肇事現場而逃逸。嗣警方
    獲報後，調閱路口之監視錄影帶畫面，進而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且據證人甲○
    ○於警詢、檢察官偵查中證述明確，復有清泉醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1份、道路交通事故照片25張附卷可稽，並有監
    視錄影光碟在卷可憑，又經本院勘驗前開監視錄影光碟內容
    結果，被害人機車確係於17時11分15秒被告通過後向右傾斜
    倒地，有本院勘驗筆錄1份在卷可參，足認被告確與被害人
    有發生交通事故甚明。按刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    ，所侵害之法益，為社會之公共安全。其立法目的，係為促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，以減少死傷。是
    該罪之成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸之事實為已足；至於行為人對於肇事有無過失，則
    非所問（最高法院96年度臺上字第813號、94年度臺上字第
    2796號、93年度臺上字第5699號判決參照），被告駕車與被
    害人甲○○發生車禍事故，且被害人因此交通事故致人車倒
    地而受有傷害，既為被告所知，其本即應在場救護或報警處
    理，然被告未循此處理，於肇事致被害人受傷後，仍逕自駕
    車離去，接諸上開說明，不論被告就本件車禍事故有無過失
    ，其駕車肇事逃逸犯行即已成立。被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。且查
    ，被告前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本判
    處有期徒刑4月確定，於94年7月11日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其前受徒刑執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑2分之1。爰審酌
    被告駕車肇事後，明知被害人因該交通事故受有傷害，惟未
    在場救護或報警處理，即逕自駕車逃逸，行為殊不足採，並
    本案被害人所受傷勢為頭部挫傷、左足三度燙傷3×10公分
    、右下肢擦傷等傷害，及被告於本院審理時坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
