【裁判字號】    98,司票,2487
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2487號
抗  告  人  甲○○
上抗告人甲○○與相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間
請求本票准予強制執行事件，抗告人對於民國98年3月5日本院所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項定有明
    文。
二、次按提起抗告應繳納抗告費新臺幣1,000元，本件抗告人未
    自繳納，經本院於民國98年3月24日裁定命於5日內補正，該
    裁定已於98年3月27日送達於抗告人，有送達證書在卷可考
    ，抗告人逾期未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳抗
    告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
