【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾萬仟伍佰伍拾柒元後，本院九十七年
度執字第四００七五號執行事件關於相對人聲請執行聲請人財產
部分，於本院九十八年度訴字第一０四四號債務人異議之訴事件
繫屬中應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第40075號事件之強制執行程序。
三、經查：本件相對人以本院97年度拍字第1 號民事裁定為執行
    名義，對聲請人所有如附表所示不動產，聲請強制執行，執
    行債權額為新臺幣（下同）300 萬元，經分本院97年度執字
    第40075 號強制執行事件，尚未終結；另聲請人已提起債務
    人異議之訴，經分本院98年度訴字第1044號民事事件，業據
    本院依職權調閱各該卷宗查明屬實，依首揭規定，聲請人之
    聲請，核屬有據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)經查，經本院核閱97年度執字第40075 號執行事件案卷，相
    對人聲請執行聲請人所有之前開不動產，業經本院民事執行
    處以底價784 萬元定期98年2 月4 日進行第3 次拍賣，如於
    前開期日以8,016,800 拍定，以該事件相關債權人分配情形
    ，相對人得受分配之總金額應為1,402,112 元，未受償金額
    為1,640,513 元。
  (二)因聲請人所提起債務人異議之訴，其訴訟標的價額經核定為
    3,000,000 元，以得上訴第三審法院計，自第一審至第三審
    判決所需時間推定為4 年4 月（第一審辦案期限1 年4 月，
    第二審2 年，第三審1 年），故相對人因停止執行可能遭受
    之損害應為303,557 元（計算式：1,402,112 ×0.05×4.33
    ＝303,557 ，元以下四捨五入）。爰酌定聲請人應供擔保之
    金額如主文所示。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
