【裁判字號】    98,家聲,94
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第94號
聲  請  人  乙○○
                        弄5號.
相  對  人  甲○○
                        區
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國廣西省壯族自治區桂林市疊彩區人民法院」於
西元1999年2月9日，就聲請人與相對人離婚調解，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣因故於民
    國88年2月9日經大陸地區廣西省壯族自治區桂林市疊彩區人
    民法院調解離婚確定，因該民事判決之作成，並未違反臺灣
    地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。復按對外國
    法院或大陸地區之調解及訴訟和解，得以類推方式視為確定
    判決而承認或認可之（陳榮宗、林慶苗著民事訴訟法（上）
    修訂六版第110頁可供參考）。經查聲請人與相對人於民國8
    8年2月9日（即西元1999年2月9日）經大陸地區廣西省壯族
    自治區桂林市疊彩區人民法院調解離婚確定；與聲請人所提
    大陸地區製作之文書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等事
    實，有大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明、戶籍謄本等在卷可證。次查
    前開調解離婚，符合我國民法協議離婚之規定，足認該離婚
    調解，並未違背我國法律有關規定。則依前開說明，堪認前
    開調解不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
