【裁判字號】    98,訴,1258
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第958號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年4
月22日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經起訴並送強制戒治後，於民國
    92年12月3日執行完畢；所犯施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑10月、4月確定。另因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑7月，與前案合併定應執行有期徒刑1年6月確定，於94年5
    月10日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢。
    再因施用毒品、竊盜、詐欺、贓物等案件，經法院分別判處
    有期徒刑11月、5月、1年2月、1年、6月、4月、4月確定，
    嗣獲減刑及合併定應執行刑後，於97年6月13日假釋出監，
    至97年8月30日未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍未能戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月22日下
    午3、4時許，在臺中市○區○○○路614巷3弄3號住處，以
    將海洛因摻入香煙內點燃後吸食煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年11月23日下午4時30分許，在臺中縣
    大里市○○路478號前，為警盤查，經徵得其同意而採集其
    尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始發覺上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
