【裁判字號】    97,重訴,3412
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥  律師
            蔡其龍  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年2
月23日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁倒數第五行及第二頁倒數第十三行
「附表」之記載，均應更正為「附表一」；第三頁第十行「陳鈞
林」之記載，應更正為「陳鈞琳」；第七頁第二行「訊問」之記
載，應更正為「詢問」；第八頁第十五行「法官劉敏方」之記載
，應更正為「法官劉敏芳」；第九頁附表一編號11備註欄「，但
還完成，另外3 枝是，但還沒有動手改造等語警卷2 頁）；復於
本院供金屬管4 枝是製作槍枝剩」之記載，應更正為「工過，但
還沒完成，另外3 支是材料，但還沒有動手改造等語（見警卷2
頁）；復於本院供稱：金屬管4 支是製作槍枝剩餘的」；第十頁
附表一編號15備註欄「本院當庭勘驗扣案之槍枝00000000、0000
000000槍枝，該2 支槍最前端均有螺紋接頭，且扣案之雙頭螺紋
金屬接管並可藉此與滅音管銜接，完全將螺紋鎖入槍管（並相機
拍照存證）。另外，無法使用在扣案之軟式空槍枝編號00000000
00號）院勘驗筆錄及照片5 張在本院卷122 頁）」之記載，應更
正為「本院當庭勘驗扣案之槍枝編號0000000000、0000000000兩
支槍枝，該2 支槍枝槍管最前端均有螺紋接頭，且可藉由扣案之
雙頭螺紋金屬接管連結，並可藉此與滅音管銜接，但無法完全將
螺紋鎖入槍管（並當庭以相機拍照存證）。另外，滅音管無法使
用在扣案的軟式空氣槍（槍枝編號0000000000號），有本院勘驗
筆錄及照片5 張在卷（見本院卷122 頁）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、原判決原本及其正本有如主文所示之錯載，此為誤寫，不影
    響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  劉敏芳
                                        法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
