【裁判字號】    98,訴,1039
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第849 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院各判處有期徒
    刑3 年1 月、3 年2 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑6 年
    確定，於民國89年11月22日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    惟於假釋期間，復因案遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑3 年
    5 月，與其於92年間所犯搶奪案件經本院判處有期徒刑10月
    部分接續執行，於96年2 月5 日縮短刑期執行完畢。復因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年8 月29日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字第130 、131 號、97年度毒偵字第4322號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年10月11日採尿時回溯72小時內某時，在不詳
    地點，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月11日14時許，在臺中市○
    ○區○○路與熱河路口為警盤查，經採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年8 月29日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第130 、131 號、97年度
    毒偵字第4322號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因違反肅
    清煙毒條例等案件，經法院各判處有期徒刑3 年1 月、3 年
    2 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑6 年確定，於89年11月
    22日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間，復因案
    遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑3 年5 月，與其於92年間所
    犯搶奪案件經本院判處有期徒刑10月部分接續執行，於96年
    2 月5 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，不能自拔，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
