【裁判字號】    98,交易,180
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
11號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月23日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼3068-GU 號自小客車，沿臺中市○○區○○
    路由南往北方向行駛，於同日下午5 時10分許，行經該路與
    市政路口時，欲左轉至市政路，理應注意轉彎車應讓直行車
    先行。而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼為BK8-259 號機
    車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向直行，雙方車輛在
    路口發生碰撞，告訴人甲○○因此人車倒地，受有右外踝粉
    碎性骨折合併踝關節脫臼及內側三角韌帶斷裂等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
