【裁判字號】    98,中簡,1406
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1845號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    且犯後坦承犯行，足見悔意甚殷，檢察官並以被告所犯情節
    尚屬輕微，且事後已繳清遭追償之電費等，請求判處被告拘
    役50日，並諭知易科罰金之折算標準，且併予宣告緩刑2 年
    ，堪信被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
