【裁判字號】    98,中簡上,279
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭98年度中簡
字第336號中華民國98年2月16日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第131 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○已年邁，又中風2 次，
    每餐需吃藥控制，生活起居有些事需太太照顧，實無法接受
    6 個月之徒刑。且賭博只是老人家動動腦之玩樂，先前因賭
    博被罰款後，原本不再玩，但因房租要付，兒女各自成家後
    經濟狀況不好，無法再負擔父母之生活費，為了繳納罰金，
    且少數來家裡泡茶之朋友也喜歡簽賭，才又再犯，情非得已
    ，今後絕不再犯，請求從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨可
    資參照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。被告所犯
    之圖利聚眾賭博罪，其法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科3千元以下罰金（罰金部分依刑法施行法第1條之
    1規定提高30倍為9萬元）」，原審以被告之自白、扣案之簽
    注單、帳單、六合樂透手冊及傳真機等物，審酌刑法第57條
    各款情形，及被告前因賭博罪，經判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月又15日，於96年12月18日易科罰金執行完畢，
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，而依法加重其刑後，量處被告有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並無不當之處，被告以量刑
    過重為由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
