【裁判字號】    98,中簡,1404
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告
    前因加重竊盜案件經本院以92年度易字第1002號判處有期徒
    刑1年6月，刑前強制工作3年確定，於民國96年1月2日縮刑
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後之5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行不良，然犯後尚能
    坦承犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4  月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4  月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
