【裁判字號】    98,沙交簡上,252
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度沙交簡上字第252號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服本院沙鹿簡易庭98年度沙
交簡字第41號中華民國98年2月2日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第27386號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨以其承認本件業
    務過失致死犯行，並向到場處理之員警自首，業與被害人家
    屬達成和解為由，而提起上訴，請求自新機會，撤銷原判決
    等語。惟原審判決認事用法及量刑既均無不當，被告上訴意
    旨復未具體指摘該判決有何違法、不當之處，本件上訴即無
    理由，應予駁回其上訴。
三、末查，被告查無前科紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參，茲念其因一時失慮，致罹刑章，於本院審理時坦承
    犯行，尚有悔意，且業與被害人家屬達成調解，並已支付和
    解款項，取得諒解，有調解書、存款對帳單等件附卷可稽，
    被告經此罪刑宣告教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
