【裁判字號】    97,易,4797
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林建宏律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四五四一號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年伍月肆日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○因詐欺取財案件，經本院訊問
後，認為渠等均犯罪嫌疑重大，且均具有刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
執行，均自民國九十七年十二月四日執行羈押在案。茲被告三人
所犯詐欺取財等犯行，經本院審理之結果，認被告三人罪證明確
，業已分別判處被告丙○○、甲○○、乙○○各應執行有期徒刑
五年、四年二月及三年二月在案，是本院認為前所為羈押之原因
依然存在，仍均有繼續羈押之必要，被告丙○○、甲○○、乙○
○均應自九十八年五月四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
