【裁判字號】    98,家訴,127
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第127號
原      告  甲○○
上開原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾貳萬元（原告請
求被告自九十七年七月十九日至九十八年二月十九日止之每月新
台幣一萬五千元扶養費），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
