【裁判字號】    98,交易,230
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之8
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
撤緩偵字第117號)，本院受理後 (本院98年度中交簡字第804號)
，認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2月5日晚間9時至10
    時間，在彰化縣彰化市○區○○○道附近之某羊肉爐店內，
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼GS-3519號自小客車上路。嗣於翌日(即6日)凌
    晨1時21分許，途經臺中市○區○○路與光復路口處，為警
    盤查，發現被告有飲酒跡象，經警對之施以酒精濃度呼氣測
    試，其數值達每公升0.85毫克等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有法定列
    舉之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴
    處分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第253條之3第1項規
    定自明(最高法院94年臺非字第215號判例意旨反面解釋參照
    )；又被告於緩起訴期間內，違背第253條之2第1項各款之應
    遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分書後，
    得於7日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級
    法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253
    條之3第1項第3款、第256條之1第1項亦定有明文。是以檢察
    官撤銷緩起訴處分後，撤銷緩起訴處分書仍應送達被告，俾
    便被告就檢察官撤銷緩起訴處分得以聲明不服，如若檢察官
    撤銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起算，則
    該撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未合法送
    達撤銷緩起訴處分書正本於被告，隨即對於同一案件起訴，
    其起訴之程序自屬違背刑事訴訟法第255條第2項前段、第
    256條之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查：本件被告甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年2月7日
    以96年度速偵字第832號為緩起訴處分，緩起訴期間為2年，
    被告應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起
    3個月內向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支付新臺幣6
    萬元，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年3月14日以9
    6年度上職議字第1331號駁回再議確定，嗣因被告於緩起訴
    期間(96年3月14日至98年3月14日)內故意再犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經同署檢察官於97年12月9日以97年度速
    偵字第5074號聲請簡易判決處刑，檢察官乃依刑事訴訟法第
    253條之3第1項第1款之規定，於98年1月23日以98年度撤緩
    字第39號為撤銷緩起訴處分，並就被告前揭犯行聲請本院逕
    為簡易判決處刑等情，有該緩起訴處分書、駁回再議處分書
    、撤銷緩起訴處分書各1份附卷可稽。惟上開撤銷緩起訴處
    分書上已記載被告戶籍地址為臺中市○○區○○里○○路○
    段67號7樓之8，實際居所地址為臺中市○區○○街206巷7號
    ，然該撤銷緩起訴處分書除向被告之戶籍地址送達，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於98年2月25
    日寄存在臺中市警察局第四分局黎明派出所外，並未向被告
    實際居所地送達，此觀之卷附上開撤銷緩起訴處分書之送達
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署紀錄科致股送達文書清單 (
    依該清單所載，送達被告之撤銷緩起訴處分書件數僅有1件)
    即明。是上開撤銷緩起訴處分之送達顯非適法，致被告無從
    對上開撤銷緩起訴處分依法為甘服或不服之意思表示，其再
    議期間亦無從起算，上開撤銷緩起訴處分自仍處於尚未確定
    之狀態。本件公訴人於上開撤銷緩起訴處分未確定前對被告
    首開犯行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴訟法第255條第2項
    前段、第256條之1第1項規定之程序不合；又緩起訴案件之
    起訴需已撤銷緩起訴處分確定為必備要件，該案件如尚未經
    撤銷確定，得否起訴仍屬未定，自非可由法院命補正事項，
    是本院亦無命檢察官補正之必要。從而，依照上開說明，本
    件起訴之程序，顯有違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
