【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第235號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        5號(.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人為辦理非都市土地使用分區地整體規
    劃開發計劃書及環境影響說明書案，向台中縣政府申辦中，
    經主管機關函示其通盤檢討龍井鄉○○段第98地號等10筆土
    地內屬第101地號內，土地所有權人即被繼承人甲○○先生
    因其繼承人無人辦理繼承登記，於民國87年7月15日由台中
    縣政府代管中，無法通知徵詢同意，依公文程式條例第13條
    準用民事訴訟法有關「公示送達」規定辦理。因未辦理繼承
    登記，由台中縣政府代管中之持分所有權人之行蹤不明繼承
    人，為考量其應繼分合理參與土地分配及負擔其應負擔之公
    共設施，得逕向法院聲請「公示送達」，以符全體土地共有
    人最大利益，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、
    土地登記簿謄本及主管機關函示公文各乙件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。次按機關致送人民之公文，除法規另
    有規定外，依行政程序法有關送達之規定。公文程式條例第
    13條亦定有明文。經查，本件聲請人以系爭土地共有人甲○
    ○死亡後，並無繼承人為由，於辦理系爭土地在內之非都市
    土地使用分區地整體規劃開發案時，無法「徵詢」其同意為
    由，依主管機關上開函示，依公文程式條例第13條準用民事
    訴訟法規定向本院聲請公示送達等語，依其聲請意旨，無從
    得知主管機關上開函文所稱應徵詢甲○○繼承人同意之義務
    人為主管機關或聲請人，惟不論徵詢義務人為何人，依聲請
    意旨，甲○○既已死亡，非權利主體，事實上無法徵詢其意
    見，而依民法第1147條規定，繼承因死亡而開始，是所稱應
    徵詢之對象為甲○○之繼承人，聲請人既指稱甲○○無繼承
    人，依民法第1177條以下規定，應由主管機關或聲請人以利
    害關係人身分，先聲請民事法院家事法庭指定遺產管理人，
    有徵詢義務人再向遺產管理人徵詢 (得以存證信函為之)，
    如遺產管理人所在不明，無從徵詢時始得以上揭無從徵詢之
    證據 (如存證信函無法送達)向法院聲請公示送達。次查，
    上揭徵詢義務人如為主管機關，依上開公文程式條例第13條
    規定，主管機關應適用行政程序法送達規定為之，則應由台
    中縣政府持上揭無從徵詢之證據 (如存證信函無法送達遺產
    管理人)向高等行政法院聲請公示送達。徵詢義務人如為聲
    請人，始得以上揭無從徵詢之證據 (如存證信函無法送達遺
    產管理人)向民事法院聲請公示送達。是以，本件既無證據
    證明聲請人曾向甲○○之繼承人為徵詢，且因其繼承人所在
    不明事實上亦無從徵詢，難認聲請人確有「徵詢」，且因被
    徵詢人行方不明致無從徵詢，揆諸上揭規定，聲請人所為聲
    請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
