【裁判字號】    98,易緝,195
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第23
036號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○、賴一祥二人於民國79年3月21日，
    向臺中市政府標購坐落臺中市○○區○○段291地號土地後
    ，即登記為賴一祥所有，並邀集甲○○等人投資，而與乙○
    ○擔任負責人之美又美股份有限公司在上開土地上合建地下
    二層、地上七層之建物，乙○○、賴一祥為期日後出售房屋
    便利移轉登記及辦理分戶貸款，即以賴一祥為地下二層（建
    造完成後門牌號碼為臺中市西屯區○○○路○段78-3號、建
    號929）、地下一層、一層、二層之起造人，黃淑珍、黃國
    成、黃源清、林英堂、乙○○分別為三層（建號933號）、
    四層（建號934號）、五層（建號935號）、六層（建號936
    號）、七層（建號937號）之起造人，向臺中市政府工務局
    申請建造執照，嗣建造完成後，即依起造人名義辦理所有權
    第一次登記。賴一祥、乙○○、林英堂、黃淑珍、黃國成、
    黃源清竟為日後辦理貸款之便利，雖明知其間並無土地買賣
    之事實，竟基於共同犯意之聯絡，以買賣為原因，通謀製作
    虛偽之買賣契約書，由賴一祥將前開地號土地持分各10000
    分之1149，於81年11月9日，委由代書向臺中市中興地政事
    務所送件，申請辦理過戶登記予黃淑珍、黃國成、黃源清、
    林英堂、乙○○，致該管公務員於同年月25日，將此不實事
    項，登載於其職務上所掌之土地登記簿。旋於82年1月5日，
    向臺中市中興地政事務所送件，由賴一祥、戴春喜、黃源清
    、黃淑珍為債務人，以上開土地、建物申請設定最高限額抵
    押權新臺幣9600萬元予臺中市第四信用合作社，經該管公務
    員於同年1月13日辦妥登記。嗣黃淑珍為離職出國，雖明知
    其與黃鈺愉間並無上開土地、房屋買賣之事實，為求出售房
    屋之便利，竟由乙○○、黃淑珍二人另行起意，與黃鈺愉共
    同基於使公務員登載不實之犯意，以買賣為原因，通謀製作
    虛偽之買賣契約書，由黃淑珍將其前開地號土地持分10000
    分之1149及建號933號建物，於83年4月21日，向臺中市中興
    地政事務所送件，申請辦理過戶登記予黃鈺愉，致該管公務
    員於同年4月25日，將此不實事項登載於職務上所掌管之土
    地建物登記簿，足生損害於土地登記之正確性及投資人甲○
    ○。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又被告乙○○行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於
    95年7月1日生效施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時
    效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因
    犯罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由
    。茲因追訴權時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事
    追訴或處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302
    條第2款規定諭知免訴之判決，而免訴判決乃為實體判決，
    是以關於追訴權時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更
    ，應予比較新舊法之適用，而修正前刑法第80條第1項第2款
    規定：「三年以上十年未滿有期徒刑者，十年」，修正後刑
    法第80條第1項第2款規定：「犯最重本刑為三年以上十年未
    滿有期徒刑之罪者，二十年」，經比較修正前後之規定，修
    正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規
    定，本件應適用修正前即行為時法。
三、查本件被告所犯之刑法第214條使公務員登載不實罪，其最
    重本刑為有期徒刑3年，依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定，其追訴權期間為10年，而被告犯罪行為終了之時間為83
    年4月25日，實施偵查日期為84年11月28日，通緝日期為87
    年5月29日，時效停止進行期間為2年6月，是以本件追訴權
    時效至98年4月6日已經完成。依上開規定，本件爰不經言詞
    辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                       書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
