【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  莊崇意律師
            蔡定生律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  邱寶弘律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾捌年肆月貳拾日起延長
羈押貳月，甲○○並解除禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件
，經本院認被告甲○○、乙○○、丁○○犯罪嫌疑重大，被告甲
○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形，被告
乙○○、丁○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年一月二十三日執行
羈押，甲○○並禁止接見通信。茲本院於審理後，有關甲○○刑
事訴訟法第一零一條第一項第二款之羈押原因雖已消滅，然被告
三人有關同條項第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自九十八年四月二十三日起延長羈押二月，並解除甲○○
之禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕二
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
