【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還土地權狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第861號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
抗告人因本院98年度訴字第861號返還土地權狀等事件，本院裁
定原告之訴駁回在案，抗告人即原裁定原告提起抗告到院。查本
件應徵抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納。本院茲依據民
事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項規定，限該抗告人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納抗告費，毋得延誤，逾期
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭      法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
