【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1044號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,000,000 元（以原告所主張排
除拍賣抵押物裁定執行名義執行力之執行債權3,000,000 元為標
準），應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
