【裁判字號】    98,聲,1725
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第156號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○（下稱
    被告）犯偽造文書案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（
    下同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查本件聲請有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事被告
    保證書、收據、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、員警
    職務報告書、送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表等附卷可稽，又被告已因另案遭臺灣臺中地方法院檢察署
    通緝，有臺灣臺中地方法院檢察署98年1月23日中檢輝偵光
    緝字第374號通緝書乙份在卷可憑，具保人乙○○經聲請人
    合法通知，亦未帶同被告到案接受執行，則被告顯已逃匿，
    從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月     22   日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
