【裁判字號】    97,交易,255
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  李秀貞律師
            羅豐胤律師
            王世宗律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
961號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成和解
    ，告訴人並於第一審辯論終結前之民國98年4 月22日具狀撤
    回告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開規
    定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
