【裁判字號】    98,婚,161
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第161號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  未載住所
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按起訴應以訴狀表明訴訟標
    的及其原因事實，此為民事訴訟法第二百四十四條第一項第
    二款所明定，而為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，並未表明訴訟標的及其原因事實，經本院於
    九十八年三月三日裁定，命其於收受送達後五日內，補正兩
    造之戶籍謄本（以資證明其與被告為夫妻關係及查明本件是
    否有管轄權），及釋明離婚之原因、補正請求權之基礎及證
    據，逾期未補正即予駁回，該裁定業於九十八年三月十日合
    法送達原告，此有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    起訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
