【裁判字號】    98,訴,1030
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第764號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第12行起記載「另於97年
    12月21日下午4時30分許為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所，以不詳方法，」更正為「另於97年12月
    20日上午7時某分，在其上址居處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於錫箔紙上燒烤吸食其煙氣之方式，」、第15行起
    記載「嗣於97年12月21日下午4時10分許，為警在臺中縣大
    里市○○路與萬壽街口查獲。」更正為「嗣於97年12月21
    日下午4時10分許，在臺中縣大里市○○路與萬壽街口處為
    警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之
    犯行，而自首接受裁判，且經警採集其尿液送往中山醫學大
    學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，除確呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應外，另發現
    亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非他命
    陽性反應，進而查悉其另涉施用第二級毒品之犯行。』等語
    ，及證據部分增列被告甲○○本院審理時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告係於前揭時地為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，除確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應外，另發現亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體
    代謝後之甲基安非他命陽性反應，進而查悉其另涉施用第二
    級毒品之犯行，此觀卷附臺中縣警察局霧峰分局刑事案件報
    告書、警員許鍾煌職務報告書各一件及被告於警詢時之供述
    甚明，則就被告本案施用第一級毒品犯行部分，爰依刑法第
    62 條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告曾因竊盜、違反毒品危害防制條等案件經法院判
    處罪刑之刑事犯罪紀錄，且其前因連續施用第一級毒品及連
    續施用第二級毒品之犯行，經本院以九十四年度訴字第三五
    二○號各判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二
    月確定，嗣其又於九十六年七月三十日因施用第二級毒品之
    犯行，經本院以九十七年度簡字第一二九號判處有期徒刑五
    月確定等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，堪認被告素行非佳，且被告仍不知悛悔警惕，未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前
    愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被
    告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於本
    院審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、本案施用第一、二級毒品之次數與其前揭連續施
    用第一、二級毒品之犯行均有不同等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
