【裁判字號】    98,婚,23
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為原告於網路上認識的朋友，因被告謊稱自
    原告受胎懷孕，故兩造於民國93年12月3 日在臺灣臺北地方
    法院公證結婚，惟於兩造公證結婚後，被告反悔，即未再與
    原告聯絡，亦未辦理結婚登記，並搬離原住處及更換電話，
    原告雖四處尋訪，仍無被告行蹤。兩造從未共同生活至今已
    逾4年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維
    持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項規定，請求准
    予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於93年12月3 日在臺灣臺北地方法院公證結婚
    ，現婚姻關係尚存續中，及婚後被告未與原告聯絡，兩造從
    未同住等事實，除據原告提出結婚公證書影本及戶籍謄本各
    1 件為證外，並據證人即原告父親張茂鎰到庭證稱：「（原
    告是否為你兒子，原告與被告曾經在臺北公證結婚，他們公
    證結婚時是否有參加？）原告是我兒子，無，是事後才知道
    ，是去年年底原告才向我提出說有這段事情」；「（為何原
    告向你提起這段事情？）因原告最近交一個女友，向我提起
    這件事情，我說需要尋求法律解決」；「（是否有見過被告
    ？）在社區門口有瞄過，但是並無印象，好像是6、7年前的
    事情。當時他們應該還沒有結婚，我只有瞄過那次而已，我
    大約知道是哪一位，因我對原告管教嚴格，因他當時在聲請
    唸碩士，所以我禁止他在讀書時不要談起婚嫁」；「（是否
    都一直住在臺中？）我們都是同戶，除了在東海大學住校，
    及在英國讀書也是住校，因我們是單親家庭」；「（是否知
    道被告後來並無與原告連絡）我有向原告說一定要聯絡上被
    告，但是都無法聯絡到被告」（參照本院98年3月2日言詞辯
    論筆錄）等語相符。又被告之戶籍地址，早於94年2月24日
    經核准由其結婚公證書上所載之臺北市○○區○○路四段
    297巷11號3樓，變更至臺北市士林區戶政事務所，亦有被告
    之戶籍資料在卷可憑，足認現已查無其事實上之送達處所，
    堪認原告上開主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件被告婚後未與原告聯絡，兩造從
    未同住迄今已逾4 年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩
    性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未
    與原告共同生活迄今逾4 年，致兩造無法共同經營婚姻生活
    ，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯
    地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩
    造分居期間，被告從未與原告聯絡，對原告生活狀況未有聯
    繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸
    福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，
    兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生
    活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
    。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續
    共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以
    破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維
    持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重
    之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2 項規定請
    求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
