【裁判字號】    97,再微,12
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
當事人間給付管理費事件，本院於民國97年12月23日所為之裁定
正本，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於裁定法官「民事第二庭  法官  周靜秀」之記
載，應更正為「民事第二庭  審判長法官  許秀芬
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第一項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  陳秋月
                                    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
