【裁判字號】    98,司拍,219
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年7月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年7月24日至95年10月23日止
          。
    （四）清償日期：95年10月23日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：每百元日息壹角計算。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、乙○○。
    嗣債務人丙○○、乙○○於95年07月24日向聲請人借款
    1,000,000元，約定有利息及遲延利息，清償日期為95年10
    月23日。詎債務人屆期未依約清償，計尚欠本金1,000,000
    元及利息、遲延利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第 873條之規定，應予准許。
四、另相對人乙○○非本件抵押物之所有權人，對該不動產無處
    分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，無從准許，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
