【裁判字號】    98,訴,1096
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第870號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年4月22日下午4時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  張全琪
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年3月11日停止其處分，於92年6月1日期滿執行完畢。
    復於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1805
    號判處有期徒刑8月確定；復於93年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第326號分別判處有期徒刑
    10月、4月，應執行有期徒刑1年確定；復因竊盜案件，經本
    院以93年度豐簡字第751號判處有期徒刑3月確定，上開3罪
    嗣經定應執行刑為有期徒刑1年2月，並與93年度訴字第1805
    號案件之有期徒刑8月部分接續執行，於95年1月12日假釋付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘餘刑期有期徒刑7月又
    17日。復於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1512號分別判處有期徒刑10月、8月，應執行
    有期徒刑1年4月確定；復於95年間，因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以95年度上
    訴字第528號分別判處有期徒刑8月、8月，應執行有期徒刑1
    年。上開各罪嗣經分別減為有期徒刑5月、4月、4月、4月，
    前3罪並經定應執行刑為有期徒刑11月，並與有期徒刑4月及
    前開殘餘刑期接續執行，於97年5月18日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍未能戒除毒癮，復於97年12月15日19時許，在其位於
    臺中縣大雅鄉○○村○○路110之1號之住所內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪
    非第455之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
