【裁判字號】    98,中簡,1329
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6419號），本院判決如下：
 主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○（原名何淑雯）依一般社會生活之通常經驗，應可知
    悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用
    ，無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人
    使用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐
    欺犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯意，於民國98年1月1日，在臺中市第一廣場之
    某PUB內，將其向臺灣新光商業銀行南屯分行（下稱新光商
    銀南屯分行）申設之帳號0000000000000號帳戶之提款卡連
    同密碼，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣再接續於
    同年月18日將上開帳戶之存摺交付予姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，以此方式幫助詐欺集團成員為詐欺犯行。嗣該詐欺
    集團成員意圖為自己不法之所有，於98年1月5日某時許，撥
    打電話，向乙○○誆稱：其因向東森購物台購買商品時，因
    系統發生錯誤，須退還款項云云，並以電話指示乙○○操作
    自動櫃員機進行退款，致乙○○不疑有他，而陷於錯誤，遂
    於同日先後匯款，其中新臺幣（下同）2萬9,989元匯入甲○
    ○上開帳戶內，嗣經乙○○發覺有異，報警處理而查獲上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：該帳戶
    之提款卡連同密碼在98年1月1日不見了，存摺是在98年1月
    18日放在朋友車上不見了，而密碼是寫在提款卡上，提款卡
    、存摺遺失後伊並未報警，也沒有掛失止付，伊沒有幫助詐
    欺云云。經查：
(一)、上揭事實，業據證人乙○○於警詢中證述明確，並有臺灣新
    光商業銀行南屯分行98年1月10日新光銀南屯字第98003號函
    檢送被告前開帳戶開戶基本資料及交易往來明細資料、自動
    櫃員機轉帳明細、桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所受
    理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表在
    卷可證。則被告所有前開新光商銀南屯分行之帳戶，確為詐
    欺集團成員作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定
    。
(二)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。又幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。而按金融機構之帳戶為個人理財
    之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以資活絡資金供需
    ，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特殊之限制，一般民
    眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗
    ，倘係經由合法管道之收入或支出，其於金融帳戶之存放及
    提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使用，殊無大費周章
    使用他人帳戶之必要，況且近來詐騙案件層出不窮，詐騙集
    團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦
    經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動
    提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使
    用大眾注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流
    通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交
    易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反
    而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，自屬可
    疑。再者，一般而言，欲使用提款卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提
    款卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而
    領取款項之機會，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相
    符者，機率微乎其微，況且，倘非事先提供提款卡及密碼，
    詐欺集團大費週章使被害人匯款後，又何能順利提領款項，
    以遂詐欺之目的。
(三)、被告雖否認幫助詐欺犯行，並以前揭詞情置辯，然而，被告
    如有遺失上開提款卡連同密碼及存摺，竟從未向銀行為掛失
    手續或警方報案處理，而在詐欺集團利用其帳戶遂行詐欺取
    財犯行後，始辯稱遺失云云，已非無疑。況且，金融機構申
    設之個人帳戶，係供個人理財使用之金融工具，為避免個人
    金融等資料，為人所輕易取得，通常均會小心保管，多將密
    碼與提款卡分開放置，以避免提款卡遺失或遭竊，使人輕易
    得知密碼，而被告行為時，係27歲之成年人，焉有不知之理
    ，故被告前開所辯將密碼寫在提款卡上云云，與社會常情不
    符。再者，詐欺集團成員如係因拾得、竊盜或搶奪而取得他
    人之帳戶存摺、提款卡，若非確定能夠順利領取款項，亦不
    敢斷然使用，否則，在其大費週章使被害人匯入大量款項後
    ，可能會冒著被告隨時變更密碼或掛失之風險。故而，唯有
    被告主動將存摺、提款卡及密碼交付，詐欺集團成員才有確
    切把握順利提領，進而使用該帳戶。是被告將存摺、提款卡
    及密碼交付詐欺集團一節，應可認定。準此，被告提供所有
    前開帳戶之存摺、提款卡及密碼予年籍、真實姓名不詳之人
    及所屬之詐欺集團，用以實施詐欺犯行，確可預見，且其對
    於該人利用其帳戶向人詐取財物，並無違背其本意，是被告
    主觀上應具有幫助他人詐取財物之不確定故意，而其提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其幫
    助詐欺犯行，應可認定。
(四)、本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告接續提供提款
    卡連同密碼、存摺之行為，係屬同一提供帳戶之幫助行為，
    應論一罪。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使
    用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團之真實身分，所為實屬不該，犯後復否認犯行等情，兼衡
    被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、提供帳戶之數量
    、對於被害人所生之危害等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
