【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第681號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年4月22下午4時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  張全琪
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，迨戒治成效經評定為合格，認
    無繼續戒治之必要停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟
    之後又遭撤銷停止戒治，令入戒治處所執行強制戒治，於民
    國90年4月3日執行完畢；後因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，於91年7月31日執行完畢；再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，後於93年1月9日因法律修正而出所。另因毒
    品、槍砲等案件，分別經本院93年度訴字第28 3號判處有期
    徒刑10月、6月確定、本院93年度訴字第265  號判處有期徒
    刑1年2月確定（此2案經定應執行有期徒刑1年2月）、臺灣
    高等法院台中分院93年度上訴字第1480號判處有期徒刑1年2
    月確定，嗣經接續執行，於96年4月3日假釋出監，保護管束
    期間至同年12月2日，雖假釋嗣於96 年11月間經撤銷，惟其
    於上開假釋期間適逢中華民國96年罪犯減刑條例施行，其所
    犯上開各罪核無不得減刑之情形，依同條例第2條第2項規定
    ，應自同條例施行日即96年7月16日起即視為減刑，則依該
    擬制規定所減之刑，本已無殘餘刑期可供執行，從而其上開
    刑期，自因中華民國96年罪犯減刑條例施行之結果，已於96
    年7月16日該條例施行之日執行完畢（至本院及臺灣高等法
    院雖仍分別於97年7月29日、7月31日各以97年度聲減字第
    688號裁定、97年度聲減字第388號裁定減刑，應無影響上開
    刑之執行結果）。詎其猶不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月28日12時許，在臺中市○區○
    ○里○○街5巷5號之住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪
    非第455之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
