【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4797號、98年度撤緩毒偵字第13號）後，聲請改依
協商程序判決，本院於中華民國98年4月22日下午4時，在本院第
四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  陳士泰
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年10月12日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第6182號為不起訴處分確定。且曾因
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、9月確定，經接續
    執行，於民國95年1月27日縮短刑期假釋付保護管束，至95
    年6月5日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，分別於：（一）97年2月
    12  日某時，在其位於臺中縣東勢鎮○○街117巷2號之住處
    內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。（二）97年8月14
    日某時，亦在上址之住處內，以將第一級毒品海洛因置入針
    筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪
    非第455之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    22  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
