【裁判字號】    98,中簡,1125
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7487號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○由報紙廣告獲悉他人欲租用金融機構帳戶之訊息，依
    其為成年人之知識、經驗，明知將個人之金融機構帳戶出租
    予不詳姓名年籍之人使用，能預見該他人有可能以所取得金
    融機關帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其金
    融機關帳戶之人，自行或轉交他人用以實施財產犯罪，供作
    財產犯罪被害人匯款帳戶之用，仍不違背其本意之幫助使用
    其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月10
    日，撥打上開報紙所留存電話而與對方聯繫，雙方約定租用
    帳戶每七日租金為新臺幣（下同）12,000元，並由乙○○將
    其申請開立之臺中工業區郵局帳號000-00000000000000號（
    聲請簡易判決處刑書誤為00000000000000號）帳戶之存摺、
    提款卡置放信封袋內，先交付予臺中市○○街鑫達快遞公司
    人員，租用帳戶之人再行前往拿取，後於同日14時許，乙○
    ○依約前往上開快遞公司，交付上開帳戶之存摺、提款卡予
    快遞公司人員，以此方式幫助上開姓名年籍不詳之人或所屬
    詐欺集團為詐欺取財之財產犯罪時，方便該詐欺集團收取贓
    款。嗣不詳詐欺取財犯罪集團成員於取得上揭存摺、提款卡
    後，於97年11月10日18時許，撥打電話予甲○○，佯稱需依
    指示操作提款機，以取消約定轉帳金額之設定等語，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日19時57分許，至位於新竹市○○路郵局
    之自動提款機前，依詐騙集團成員指示操作提款機，匯款29
    ,989 元至乙○○上開郵局帳戶內。嗣甲○○於匯款後發現
    有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有被告乙○○之郵
    局開戶資料與提存明細各1份附卷可稽，復有被害人甲○○
    之存摺封面與存提明細、新竹市警察局第二分局文華派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表及金融機構聯防機制通報單各1份附卷可佐，堪認被告
    自白屬實。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
    （未必故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶
    並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳
    戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均
    有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符
    常情。是無正當理由，將帳戶提供或出租他人使用，客觀上
    足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或
    其他不法目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買或租用他
    人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳
    戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一
    般認知能力所易於意會者。故被告對於交付上開帳戶之存摺
    、提款卡予某真實姓名年籍均不詳之人，導致該帳戶將可能
    被用來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，
    且不違背其本意。是以，被告猶提供其上開帳戶之資料予不
    詳詐欺集團成員，足認被告主觀上容任該人將上開帳戶作為
    詐欺取財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺取財之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第30條第1項、第339條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非
    惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖
    獗，惟念其事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
