【裁判字號】    98,消債更,430
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第430號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能
    清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：聲請人即債
    務人因有調查之必要而由本院通知應具狀陳明生活費用等事
    項並應於中華民國 (下同)98 年4月22日上午9時15分到庭應
    訊，該通知己於同年月15日送達聲請人即債務人，惟聲請人
    即債務人並未具狀陳明應陳述之事項，且未按時到院接受訊
    問，是本件聲請人即債務人聲請更生，既有消費者債務清理
    條例第46條第三款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官   戴錦文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
