【裁判字號】    98,聲,1777
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1319號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判確
    定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪行經裁判確
    定後，刑法第41條第1項前段、第51條業於94年2月2日修正
    公布，而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦經總統於95年5 月
    17日以華總一義字第09500069791號令公布刪除，並均自95
    年7月1日施行。經比較新舊法之情形如下：
  (一)修正後刑法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，以下同）
    以上3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，
    經提高後，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為
    新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日
    ，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日之規定，自以行為時法為有利於受
    刑人。再者，95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第2項
    固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月
    者，亦適用之」；惟依刑法施行法第3條之1第3項：「於94
    年1月7日（應係94年2月2日之誤）刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金
    之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」
    規定，則
    本件受刑人經定執行刑為有期徒刑6月以上時，自仍得適用
    修正前刑法第41條第2項諭知易科罰金之折算標準，併予敘
    明。
  (二)修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；修正前刑法第51
    條第5款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年；是修正後刑法第51條第5款規
    定亦無較有利於受刑人之情形。
  (三)比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人甲
    ○○之情形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為
    時法即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並
    依修正前刑法第41條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之侵占等罪，經本院判處及減
    刑如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第3條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
