【裁判字號】    98,上易,548
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第548號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第115號，中華民國98年2月25日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第10133、10293、11361、11366號
，移送併辦案號：98年度偵字第609號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。原判決審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被告犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後於原審尚知坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處被告甲○○三次犯行各有期徒刑三月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑六月，且諭知如易科罰金以新
    台幣一千元折算一日云云，核無違背法定刑之規定，亦無顯
    然不當之情形，尚難指為違法。是檢察官之上訴並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
