【裁判字號】    96,重訴更(一),1
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴更(一)字第1號
上  訴  人   乙○○
上  訴  人   甲○○
上列上訴人等因與被上訴人彰化縣員林鎮農會間請求侵權行為損
害賠償事件，不服本院民國98年3月24日所為第二審判決，各自
提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人乙○○、甲○○應於收受本裁定正本七日內，各補繳委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，並應於提起
上訴後20日內提出上訴理由狀，逾期即駁回其上訴。
      理  由
一、按，「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期
    未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。本
    件上訴人乙○○、甲○○對於本院第二審判決各自提起上訴
    ，均未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    ，爰依上開規定限期命補正。
二、又按民事訴訟法第471條第1項前段規定：「上訴狀未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原
    第二審法院」，本件上訴人乙○○、甲○○對本院第二審判
    決，提起上訴，均未表明上訴理由，茲依上開規定命上訴於
    提起上訴後20日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
