【裁判字號】    98,上易,410
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第410號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第2002號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第9242號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原審判決被告丙○○無罪不當云云。
    惟查：(一)證人王發明於原審審理時到庭結證稱：「今年（指
    97年）7、8月時，他（指被告）有問過我有沒有不要的車牌
    ，我半開玩笑說，那裡有一塊（指SNR-263號車牌），但車
    主會來辦報廢，被告沒有說什麼就走了，他走之前，我有看
    到他沒有把車牌拿走，當時車牌還在我店裡。我於本院詰問
    時所述，較偵查中為正確」等語，亦即證人王發明於被告向
    其洽詢有無車牌可供使用時，曾半開玩笑稱「那裡有一塊」
    。另證人宋旺樹於原審審理時亦結證稱：「我去機車行跟被
    告、王發明喝酒……被告先前提過好幾次沒有車牌……我坐
    在那裡……王發明說眼鏡的（指被告），你沒有車牌，那邊
    有一塊」等語，亦即證人王發明確曾對被告說其那邊有塊車
    牌。互核證人王發明、宋旺樹在原審隔離詰問下，對同一事
    實之供述情節相符，是其等於原審所述之上揭證言應可採信
    。準此，證人王發明雖未明示出借上揭SNR-263號車牌供被
    告使用，但其既對被告稱「沒有車牌，那裡有一塊」等語，
    縱使證人王發明自稱係屬開玩笑，然被告是否果真認識證人
    王發明所為表示係屬玩笑話？何況，衡諸常情，證人王發明
    該「沒有車牌，那裡有一塊」之語意，是隱含有可以使用該
    車牌之意思在內。於此情形，被告之取用上揭SNR-263號車
    牌，究係出於誤信證人王發明之上揭玩笑話，以為證人王發
    明願出借該車牌而取用；抑或明知其為玩笑話，仍藉機出於
    意圖為自己不法所之竊盜故意而竊取之？顯仍存有疑竇，自
    難遽認被告係出於竊盜故意而竊取該車牌。(二)至證人劉兆民
    騎乘上揭被告所有擅自懸掛SNR-263號車牌之機車，經警方
    查獲，而扣得該車牌1面，以及證人劉兆民於警詢證稱：該
    機車為被告所有，SNR-263號車牌非伊所竊取等語。充其量
    均僅能證明被告所有之上揭機車有懸掛SNR- 263號車牌之事
    實，尚不能證明被告有公訴人所指之竊盜犯行。(三)另證人甲
    ○○於警詢雖證稱：「我於97年9月2日發現我所有停放在證
    人王發明機車行旁之車號SNR-263號機車失竊」等語。然此
    亦僅能證明證人甲○○所有車號SNR-263號機車失竊之事實
    ，尚不能證明被告有竊取該機車之犯行。是此等證據均無從
    資為不利被告之認定。(四)綜上，本件依現存之證據，並無法
    證明被告確有竊盜之犯行，是其犯罪要屬不能證明。原審調
    查後，認被告之犯罪並不能證明，而為無罪之判決，核無違
    誤。是檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。又被告既係因
    證人王發明對其稱「沒有車牌，那裡有一塊」等語，始取用
    上開SNR-263號機車車牌，顯難認其與證人王發明有共同業
    務侵占之意圖，是本件亦無法變更起訴法條為共同業務侵占
    罪，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
