【裁判字號】    98,上易,527
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第527號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人等因被告恐嚇等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度
易字第25號，中華民國98年1月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4098號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。原判決審酌被告甲○○前未有犯罪記錄，素行
    尚稱良好，但卻未諳睦鄰之道，於飲酒後，情緒失控，公然
    恐嚇、辱罵告訴人，致告訴人因此身心造成壓力與恐懼，所
    為實有可議，且其犯後猶不知坦認犯行，一再推詞否認，未
    見悔意，但衡其上開言論尚非嚴重，所生危害並非重大，及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處被告拘役20日，並諭知
    如易科罰金以新台幣1千元折算1日云云，核無違背法定刑之
    規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是檢察官之上
    訴並無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。但查上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○先
    後於警詢、偵訊及原審審理時指證綦詳，且證人丁○○於警
    訊、偵查及原審審理時亦一致證稱：「當時被告經過伊住處
    旁時，確有恫嚇及辱罵乙○○要你好看、賽你娘，伊那時侯
    與被告的距離約3、4公尺」等語明確，衡諸被告與告訴人於
    本案發生前之97年2月24日，甫因被告毀損告訴人住處玻璃
    而生爭訟，雖後因雙方達成和解，告訴人撤回告訴而經檢察
    官為不起訴處分，有和解書及台灣彰化地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第1975號不起訴處分書附偵查卷可參，但雙方
    為此所生之過節於一時之間，顯然尚未能真正平息，況被告
    亦不否認其於案發行經告訴人住處旁時，因先前之糾紛而憤
    恨難平，故確有出言抱怨之情形等情。則以其當時處於酒後
    之狀態，加上心中對告訴人不滿之情緒，若其當時真有抱怨
    告訴人之意，當非僅僅輕輕表示「腳扣手扣心不爽」等詞爾
    爾，難認被告無恐嚇、辱罵告訴人之可能，是告訴人及當時
    在場之證人丁○○指證被告確有恐嚇、辱罵告訴人等情顯非
    無稽，堪認屬實。是被告之上訴，亦無理由，應予駁回。
四、又被告雖具狀請求本院向各電訊公司調取案外人吳肇昌、李
    政志、施學仁、許文共及被告等人行動電話之通聯紀錄云云
    。惟一般電訊公司通聯紀錄之保存期間為6月，而本件案發
    之時間為97年4月12日，迄今已逾6月，是本件顯已無法調得
    該通聯紀錄，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
