【裁判字號】    97,重家上,5
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認信託無效暨繼承回復請求權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重家上字第5號
聲 請人 即
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳國華律師
複 代理 人  石娟娟律師
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林溢根律師
上列當事人間請求確認信託無效暨繼承回復請求權等事件，本院於
民國九十八年三月三十一日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項、事實及理由欄得心證之理由第(五)(六)項關於「
萬分之一六一０」之記載，均應更正為「萬分之三二二０」；主
文第四項關於「百分之十六」之記載，應更正為「百分之三十二
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示誤算之顯然錯誤。茲據聲
    請人聲請更正，核無不合，應予更正。爰依首開規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
