【裁判字號】    98,聲,779
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請定易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財罪，前經臺灣高
    等法院臺中分院於中華民國九十八年二月十八日，以九十七
    年度上訴字第三二０七號判決判處有期徒刑六月確定，亟待
    執行，而該判決就受刑人另犯之妨害自由罪，二罪同時判刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑一年，致未就恐嚇取財罪所處有
    期徒刑六月諭知易科罰金之折算標準，玆以妨害自由罪現上
    訴三審中，應先就恐嚇取財罪所處有期徒刑六月予以執行，
    為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九
    條第二款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，諭知有期徒刑如易科罰金，其折算之標
    準，刑法第四十一條第一項前段及刑事訴訟法第三百零九條
    第二款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當，
    爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
