【裁判字號】    98,簡,970
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄56號.
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1110號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分增列「被告甲○○於本院審理中為認罪之
    表示」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載
    。
二、查被告雖曾於民國八十六年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三月確定，惟於八十
    六年十月十四日易科罰金執行完畢後，五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，然參酌被告
    於本院審理中坦承犯行，深表悔意，且當庭與告訴人達成和
    解，並履行和解條件完畢，有本院九十八年三月二十六日審
    判筆錄、被告提出之刑事陳報狀及郵政國內匯款執據各一件
    在卷可稽，堪信被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
