【裁判字號】    98,消債更,232
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第232號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）依債務人提出之勞工保險被保險人投保資料表（明細）所
      載，債務人於97年9月5日始任職於誼光保全股份有限公司
      ，何以債務人於財產及收入狀況說明書內載列97年1月1日
      至97年12月31日止，任職於誼光保全股份有限公司，美月
      可得金資新臺幣（下同）19,500元？97年1月1日至97年9
      月4 日止，每月薪資19,500元係如何計算而得？請釋明原
      因。
（二）請債務人釋明就匯誠第一資產管理股份有限公司之債務，
      每月還款之金額若干？又債務人是否曾向上開公司請求協
      商？如有，協商還款條件為何？請請檢送相關資料過院參
      辦。
（三）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
