【裁判字號】    97,訴,2170
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因偽造文書等案件，不服本院民國98年3月11日第一審
刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出本件上訴之時間
    為民國（下同）98年3月30日，惟其上訴狀所陳並未敘述具
    體上訴理由，現已逾上訴期間屆滿後二十日（本院民國98年
    3月11日第一審刑事判決業於98年3月20日由上訴人之受僱人
    即上訴人住處管理委員會之人員謝壽憲收悉，亦於同日送達
    予選任辯護人，有本院送達證書四紙在卷可參，見本院卷第
    120至123頁），爰依據前開規定，茲命上訴人於本裁定送達
    後五日內補提理由書於本院，逾期未補提者，即依法駁回上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
