【裁判字號】    98,司票,821
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第821號
聲  請  人  乙○○
                        之5
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    11月8日簽發之本票1紙，票號為00000000號，內載金額新臺
    幣50,000元，未載到期日，迄今仍未獲付款。聲請人雖屢為
    催討，仍未蒙置理，為此聲請本票裁定，以保權益等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。所謂付款之提示，係執票人向發票人現實地出
    示票據請求付款。查：本院於98年3月25日通知聲請人釋明
    是否提示？提示日為何。聲請人於98年3月30日僅具狀陳報
    相對人於簽立本票時承諾二個月後支付該筆款項，惟至付款
    期限日止仍未支付，且債權人多次連絡皆未予理會云云，仍
    未釋明是否向相對人提示本票，依前開規定，本件聲請即不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
