【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第442號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因搶奪等案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯搶奪、竊盜等案件，現於看守
    所羈押中，然因被告罹患HIV（愛滋病）及精神憂鬱症，於
    羈押前一直在台南市立醫院、活泉診所及財團法人奇美醫院
    追蹤治療，執行羈押後，雖持續用藥，但精神狀態明顯惡化
    ，令家屬憂慮不己，看守所又無完善之醫療設施可治療被告
    所罹患之疾病，被告實有保外就醫之必要，為此聲請准予具
    保停止羈押並保外就醫等語。
二、查本院於民國98年3月26日，檢察官提起本件公訴並送審被
    告，經本院訊問，被告甲○○涉搶奪、竊盜犯行嫌疑重大，
    且被告又有搶奪及竊盜罪前科，本院認有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，有羈押必要，依據刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款、第6款規定，執行羈押在案。被告以現罹患HIV
    （愛滋病）及精神憂鬱症，需保外就醫治療為由，向本院聲
    請停止羈押。查經本院函詢臺南看守所被告身體狀況，該所
    回覆：「該被告因罹患人類愛滋病毒感染帶原、重鬱症等，
    多次安排所內公費診療及自費延醫」、「罹患人類愛滋病毒
    感染帶原（HIV），98年3月4日安排由奇美醫學中心感染科
    湯宏仁主任入所診療，建議每3-4月追蹤即可，暫不需服用
    抗愛滋病毒藥物；重鬱症持續由家屬代寄入胡崇元診所精神
    科口服藥治療；皮膚病由所內醫師公費診療，持續外用藥膏
    治療中」、「目前身體狀況無不適，配業傳染病隔離舍房，
    生活作息正常。」等語，並檢附收容人病歷首頁、新收收容
    人內外傷記錄表、傳染病個案報告單、胡崇元活泉診所診斷
    證明書、所內公費診療、自費延醫紀錄表及家屬代寄入藥品
    名稱等資料各1份，此有臺灣臺南看守所98年4月8日南所衛
    字第0980003178號函在卷可稽。則依上述函文及所附資料內
    容所載，被告所罹患之HIV，業經所方安排奇美醫院醫師入
    所診療，並認持續追蹤即可，暫不需服用抗愛滋病毒藥物，
    又被告所罹患之重鬱症，業經家屬代寄精神科口服藥治療中
    ，並無需保外就診之狀況存在，況且所內亦得安排醫師看診
    ，被告所提出之事證，亦無須立即保外就診之資料存在，故
    自難認有刑事訴訟法第114條第3款情事，非經保外治療顯難
    痊癒之情形。是被告以此為由聲請具保停止羈押，並無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭   法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
