【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第239 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審
    判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之犯行，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於93年間
    ，因施用毒品案件經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，又
    於97年間因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案注射針筒1
    支為被告所有，為被告施用海洛因所使用，業據被告供述在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
