【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
被      告  戊○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
            丙○○
                    （現於臺灣臺南看守羈押並勒戒中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  許良宇律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1815
2號），本院裁定如下：
       主  文
乙○○、戊○○、丙○○及丁○○之羈押期間，均自中華民國九
十八年四月二十三日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、戊○○、丙○○及丁○○因強盜等案件經檢察
    官提起公訴，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本
    刑七年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於九十八年一月
    二十三日裁定執行羈押。茲羈押期間已屆，經本院審閱卷證
    並訊問被告乙○○、戊○○、丙○○及丁○○後，認羈押原
    因仍然存在，認該被告乙○○、戊○○、丙○○及丁○○均
    有繼續羈押之必要，爰裁定自九十八年四月二十三日起各延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
