【裁判字號】    98,司促,12219
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第12219號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  黃建富即黃吉全
債  務  人  莊華梅
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人連帶
    清償消費款新臺幣56,589元，及其中新臺幣55,021元自民國
    88年8月10日起至清償日止，按年息百分之17點5計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣500元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、依債權人所提出之信用卡約定條款第十四條之規定，按前述
    循環信用利息加計百分之十之遲延利息，但該條款並無約定
    違約金之記載，故債權人請求新臺幣84元之違約金及聲請按
    前述利息加計百分之10計算之違約金，與兩造約定不符，是
    超過前開准許部分，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
