【裁判字號】    97,交聲,1240
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1240號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    惠喬興業有限公司
代 表 人    林秀貞
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站， 民國97年12月1日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-SK0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
惠喬興業有限公司不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人惠喬興業有限公司（下
    稱異議人）所有之車牌號碼４１７８－ＬＸ號自用小客貨車
    ，於民國九十七年三月二十一日十時五十分許，經人駕駛行
    經最高限速為每小時七十公里之臺南市○○路觀海橋下橋處
    近府安路口時，以時速八十九公里，超速十九公里行駛，行
    車速度超過規定之最高時速未滿二十公里，經測速照相後由
    臺南市警察局交通隊警員逕行製單舉發。嗣經移送機關即交
    通部公路總嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依
    照道路交通管理處罰條例第四十條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二
    千二百元。
二、聲明異議意旨略以：因公司之營業處所變更，經辦人疏忽未
    將車籍之資料異動，導致無法收到違規單據，如期繳款，因
    而為此聲明異議等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：．．．四、逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第四款
    、第五條分別定有明文。準此，逕行舉發案件，應由舉發機
    關依行政程序法之規定，將舉發通知單合法送達，使受通知
    人得於規定期間內，自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，如未將
    舉發通知單合法送達被通知人，即逕行裁決，核與前開規定
    不符，其裁決程式自屬有瑕疵。關於文書送達之程序，依行
    政程序法第七十二條第一項規定，送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公室處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。當事人變更其送
    達之處所而不向行政機關陳明，致有同條第一項第一款所定
    應為送達之處所不明之情形者，行政機關得依職權為公示送
    達，行政程序法第七十八條第三項固有規定，惟所謂「應受
    送達之處所不明」，須已用盡相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者，始足當之。而「不明」之事實，則應由聲
    請公示送達之人負舉證責任，並由法院依具體事實判斷（最
    高法院八十二年台上字第二七二號判例參照）。從而，行政
    程序法第七十八條第三項所定有同條第一項第一款情形者，
    行政機關得依職權命為公示送達，須具備下列三項要件：1.
    當事人有變更其送達處所之情形；2.當事人未向行政機關陳
    明；3.致生同條第一項第一款「應為送達之處所不明」之結
    果。因之，若當事人「未陳明送達處所變更」，但尚未致生
    「應為送達處所不明」之結果者（例如：可透過戶籍查詢而
    得知新址者，即不能認為「應為送達處所不明」），行政機
    關即不得以當事人變更其送達處所而未向行政機關陳明為由
    ，逕依行政程序法第七十八條第三項之規定，對當事人為公
    示送達。末按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；行
    為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不
    得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。
四、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼４１７８－ＬＸ號自用小客貨車，於
    九十七年三月二十一日十時五十分許，經人駕駛行經最高限
    速為每小時七十公里之臺南市○○路觀海橋下橋處近府安路
    口時，以時速八十九公里，超速十九公里行駛，行車速度超
    過規定之最高時速未滿二十公里，經測速照相後由臺南市警
    察局交通隊警員逕行製單舉發等情，有臺南市警察局九十七
    年四月一日南市警交字第ＳＫ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片一幀附卷可稽。
(二)、又本件既係經舉發機關逕行舉發，依前揭說明，舉發機關即
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人。查本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單（含採證照片），固依郵政送達程序於九十七年四月十四
    日以掛號郵寄送達，郵寄地址為「臺南縣善化鎮○○里○○
    路２８５號６樓」，惟因遷徙不明而遭退回後，舉發機關遂
    於九十七年五月二日辦理公示送達公告等情，有臺南市警察
    局交通隊送達證書、退回註記信封、臺南市警察局九十七年
    十二月二十五日南市警交字第０９７５０４２０３５０號函
    暨檢送之臺南市警察局九十七年五月二日南市警交字第０９
    ７１８００５９１０號公告、臺南市警察局交通隊一組違規
    通知單郵寄無法送達清冊各一紙附卷可稽。
(三)、惟本院查核異議人公司及分公司基本資料結果，異議人公司
    所在地於九十五年十二月十五日迄今，確係設址於「臺南縣
    新市鄉大營村豐榮１５５號Ｃ棟」與本件舉發違反道路交通
    管理事件通知單所載異議人之地址「臺南縣善化鎮○○里○
    ○路２８５號６樓」不符，此有營利事業登記證影本及公司
    及分公司基本資料查詢（明細）各一份附卷可參。況本件異
    議人亦自陳早於九十五年十二月二十五日營業處所變更於上
    開地址，且未收到本件舉發違反道路交通管理事件通知單，
    此觀卷附交通事件呈報狀一份即明。是本件異議人公司所在
    地早於九十五年十二月二十五日即遷址於「臺南縣新市鄉大
    營村豐榮１５５號Ｃ棟」，並辦理公司所在地變更登記在案
    。然原舉發機關以異議人之車籍地址即「臺南縣善化鎮○○
    里○○路２８５號６樓」付郵送達，致郵政機關以遷徙不明
    退件；而原舉發機關未再就正確送達地址予以查明，即以「
    當事人應為送達之處所不明」為由，逕對異議人為公示送達
    ，揆諸前開說明，其送達程序要非合法，尚不生合法送達之
    效力。
五、綜上所述，本件舉發通知單既未經合法送達，原舉發機關所
    為之舉發程序即未完成。揆諸前開說明，本件於異議人違反
    道路交通管理罰條例行為成立之日即九十七年三月二十一日
    起三個月內，原舉發機關顯未依行政程序法規定為合法送達
    ，自不符道路交通管理處罰條例第九十條前段行為終了之日
    起三個月內舉發之要件，移送機關仍以原處分對異議人為裁
    罰，容有不當，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
