【裁判字號】    98,簡,792
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
244號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（98年度易字第396
號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，補充被告出售帳戶之過程為：「於97年5月
    初某日，在臺南縣六甲鄉○○村○○街49巷2號甲○○住處
    附近某地點，以新臺幣8,000元之代價，出售予不詳姓名之
    擄鴿勒贖集團成員」。
  (二)證據部分，增列「被告於本院準備程序中之自白」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
