【裁判字號】    98,簡,790
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第189號），本院判決如左：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於末段增載「甲○○肇事後，臺南市警察局
    第六分局車禍事故處理小組警員黃隆武據報到場處理，甲○
    ○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示
    其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」等文。
  (二)證據部分，增列「卷附臺南市警察局第六分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙」。
二、按汽車因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文。本件被告
    於警詢及偵查中均供稱：車禍發生時值大雨，伊見及告訴人
    之機車向左偏移時已不及閃避等語，顯見被告於雨中視線不
    清駕車之時，未依前揭規定「減速慢行，作隨時停車之準備
    」，以致於「不及閃避」，其就系爭車禍之發生存有（次要
    ）過失，已堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，並考量本件告訴人應負主
    要過失責任乙節，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項(過失傷害罪)
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
 金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
