【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於台灣高等法院台南分院民國97年9
月3日確定判決（97年度上易字第479號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按「受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備
    合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴
    訟法第433條以裁定駁回之。必也再審之聲請合法，始進而
    審查其再審有無理由。此因應否為實體上之裁定，與其再審
    之聲請經駁回後，是否得以同一原因聲請再審，關係至大 (
    見刑事訴訟法第434條第2項)」，最高法院71年度台抗字第1
    39號裁判要旨可資參照；次按「聲請再審之判決，經上訴二
    審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之，此觀刑事訴
    訟法第426條之規定自明。本件聲請人羅耀軫聲請再審之判
    決，其所犯叛亂罪係經國防部覆判，為軍事審判機關之終審
    裁判，已不得再聲明不服。是其聲請再審，依首揭說明，應
    向該管之第二審法院為之，方為適法」，最高法院82年度台
    聲字第5號裁判要旨亦可資參照；又按「聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之」，刑事訴訟法第429條定有明文。
三、查本件聲請人即被告因詐欺案件，經本院於民國97年6月23
    日以97年度易字第853號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1月又15日，並均諭知如易科罰金之折算標準，被告對該
    判決不服而提起上訴，再經台灣高等法院台南分院於97年9
    月3日以97年度上易字第479號判決上訴駁回並確定在案，此
    有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復經本院
    依職權調取前開案卷核閱無誤，是本件判決屬第二審確定之
    案件，依首揭說明，聲請再審應由第二審法院即台灣高等法
    院台南分院管轄，乃聲請人竟向本院聲請再審，其程序違背
    規定，應予駁回；又本件聲請再審書狀未附具原判決之繕本
    ，此部分亦屬違背聲請再審程序之規定，亦應予駁回，在此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
          刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                              法  官  童來好
                              法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
