【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  占揚機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七五五號提存事件聲請人所提存之擔保物
：華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張
（HB57242）、新臺幣伍拾萬元壹張（HN26760），合計新臺幣壹
佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第407號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）一百五十萬元（華南商業銀行無記名可轉讓定期
    存單面額壹佰萬元一張（HB57242）、新臺幣伍拾萬元一張
    （HN26760），合計新臺幣一百五十萬元）為擔保，並以本
    院98年度存字第755號提存事件提存在案。
三、茲因相對人占揚機械實業股份有限公司業已同意聲請人領回
    擔保金，並提出同意書及法定代理人印鑑證明各一件為證，
    復經本院調取本院98年裁全字第407號、98年度存字第755號
    卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金（相對人占
    揚機械實業股份有限公司部分），自無不合，應予准許。至
    於祐維五金實業有限公司、曾繁勝、曾繁雅部分因未曾執行
    假扣押執行程序，依提存法第18條第1項第3款聲請人得聲請
    提存所返還，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
