【裁判字號】    98,交訴,19
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第49號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○於民國97年3月15日下午10時許，騎乘車牌號碼UOD-1
    71號輕型機車，沿臺南市○○區○○路2段725巷由西往東行
    駛，途經臺南市○○區○○路2段725巷與海佃路無號誌交岔
    路口，欲右轉海佃路時，原應注意車輛行至無號誌之交岔路
    口，支道車應暫停讓幹道車先行，竟疏未注意讓右後側直行
    車先行，即貿然右轉，適有丁○○騎乘車牌號碼H7H-085號
    重機車後載甲○○沿海佃路由北往南行駛，亦途經上開無號
    誌交岔路口，閃避不及，2車因而發生擦撞，致丁○○、甲
    ○○及乙○○均人車倒地，丁○○並因此受有右臀部擦傷、
    右上小腿擦傷、右足擦傷之傷害、甲○○則受有左手掌撕裂
    傷等傷害；乙○○則受有身體多處瘀挫傷（過失傷害部分未
    據告訴）。詎乙○○於肇事後，竟未停車查看，隨即駛離現
    場，嗣經丁○○記下乙○○前開車牌號碼後，報警處理。
二、案經丁○○、甲○○訴請臺南市警察局第三分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與丁○○、甲○
    ○於警、偵及本院審理中指述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1件、診斷證
    明書2份、現場及車損照片26張、臺南市○○○○○道路交
    通事故肇事逃逸追查表、肇事人自首情形紀錄表、臺南市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍資料、臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年7月24日南鑑字第09759
    02167號函及所附之鑑定意見書各1件在卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪，及第284條第1項前段過失傷害罪。
    被告一過失行為致被害人丁○○、甲○○二人受傷，係一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一過失傷害罪處斷。又被告所犯上開肇事逃逸及過失傷害
    等罪間，罪名不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    於肇事致人受傷後，竟未停留在現場協助處理傷患以及待警
    前來必要之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全
    ，且犯後迄今未與告訴人達成和解，惟念其於本院審理中已
    知坦承認錯，並當庭向告訴人道歉，犯後態度尚非惡劣等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第55條、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
