【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17136號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○與乙○○分別騎駛車牌號碼NGS-048號重型機車、車
    牌號碼BZ2-539號重型機車，沿臺南市○○○路由東向西行
    駛，嗣於民國97年10月17日上午9時22分許，行經該道路與
    西華街口時，丙○○因車輛左偏未保持安全間隔，嗣乙○○
    因超車亦未保持安全距離，致兩人發生碰撞人車倒地，丙○
    ○因而受有背及臀部挫傷、第一腰椎壓迫性骨折等傷害。謬
    佩君因而受有頭部外傷併頭皮血腫、左下腹部及左大腿挫傷
    併擦傷、左大腳趾遠端指骨骨折等傷害（過失傷害部份因乙
    ○○、丙○○互相撤回對對方之告訴而另為不受理判決）。
    詎丙○○明知駕車發生交通事故，且可預見肇事可能致人受
    傷，竟未下車對乙○○施以救護，反啟逃逸之故意，而駕車
    逃逸離去。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與乙○○於警詢
    中指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書各1份及現場照片32張在
    卷可稽（見警卷第27-29頁、第35頁、第9-25頁）。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟
    未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕
    行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌被告於本院審
    理中已知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再查被告先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，且亦與乙○○達成和解，有本院98年4月8日
    準備程序筆錄在卷可佐（見本院卷第13頁），容見其有彌補
    過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之
    虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
