【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月22日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，復為消債條例第83條第1項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消債條例第59條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在
    卷可稽。又債務人自民國76年7月1日起至97年6月11日止，
    任職於臺南市政府社會局長青福利課為約僱人員，於97年6
    月11日離職之際，已領取臺南市政府約僱人員離職儲金新臺
    幣（下同）428,089元，復於同年6月26日由勞工保險局核發
    老年給付1,232,100元，共計領取1,660,189元之金錢給付，
    有勞工保險局核定通知書影本及臺南市政府函附卷可證。而
    債務人係於97年5月13日向本院聲請更生，同年8月14日經本
    院民事庭裁定開始更生程序，惟債務人於本件聲請更生程序
    中，就上開離職儲金及老年給付並未如實申報，且債務人聲
    請更生時除陳報19名銀行債權人外，就其他民間債權人亦未
    於聲請更生程序中陳報，僅於97年11月5日及同年12月24日
    以陳報狀陳報上開二筆款項已全數用於清償民間債權人。準
    此，債務人已有虛報債務、隱匿財產及對債權人中之數人允
    許額外之利益等情事，且情節重大，已符合消債條例第64條
    第2項第2款、第63條第1項第9款規定之事由，不得由法院逕
    予認可更生方案。從而，本件自應依消債條例第61條規定，
    裁定開始清算程序，爰裁定如主文所示。
三、債務人雖於98年1月5日聲請撤回更生，然依消債條例第12
    條第1項規定，法院裁定開始更生程序後，非經已申報無擔
    保及無優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生之聲請
    。而此部分經徵詢各債權人之意見，因有債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司不同意債務人撤回更生之聲請，有該銀
    行陳報狀可據，則債務人撤回本件更生之聲請，自不生撤回
    之效力，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
