【裁判字號】    97,易,2155
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12748
號），判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供帳戶予不特定人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫
    助他人詐取財物之不確定故意，於民國97年7月2日前往臺南
    市台新國際商業銀行（下稱台新銀行）崇德分行開立帳號00
    000000000000號帳戶後，旋即於同日前往高雄市○○路與建
    國路交岔路口附近，將其上開台新銀行崇德分行帳戶之存摺
    、金融卡、金融卡密碼等物，以不詳代價，出售與真實姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子及
    其所屬之詐欺集團取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有，於97年7月4日撥電話予丙○○，並向丙○○佯稱日前
    購物時誤設為分期付款云云，致丙○○陷於錯誤，遂依指示
    於97年7月4日晚上7時52分許，匯款新台幣（下同）3萬元、
    3萬元及1萬4千元等共三筆，合計7萬4千元至被告所有之上
    開帳戶內，嗣經丙○○發覺有異，始報警循線查知上情，因
    認被告涉有刑法第30條第1項、第28條、第339條第1項之幫
    助共同詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在被告罪責存在與否及範圍之所有與實體
    法事實有關者，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事
    實、阻卻違法之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實
    、刑罰之加重減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察
    官皆負有舉證責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過
    檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此
    才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責
    分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實
    公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76 年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例意旨參
    照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一
    百六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上
    字第3099號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨
    可知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴
    之事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，
    檢察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟
    檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證
    ，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、檢察官認為被告涉有上開罪嫌之依據：
    本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非係以前開事實有證人
    即被害人丙○○於警詢時指述甚詳，且有被害人丙○○之台
    新銀行自動櫃員機交易明細表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理各類案件紀錄表各1紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表2紙、被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各1份等為
    其論據。
五、證據能力之有無：
    公訴人所提出之上開證據資料及方法及本院依職權所增列之
    被告戶籍資料、台南市警察局第一分局函覆資料、中華電信
    股份有限公司台南營運處服務中心函覆資料等證據方法，業
    經本院於98年4月8日公開審理之始，經評議後當庭宣示具有
    證據能力並載明於審判筆錄。
六、被告之辯解：
    被告固不否認伊有申請上開台新銀行帳戶（下稱系爭帳戶）
    ，及被害人丙○○遭詐騙集團所詐騙，而先後於97年7月4日
    匯款3萬元、3萬元、14,000元，合計共匯款74,000元至系爭
    帳戶內等情，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
    97年7月1日看自由時報內分類廣告，先打電話過去詢問一些
    應徵工作的狀況，對方跟伊說因為要測試伊的帳戶是否可以
    用，這樣對方才可以匯薪資，伊以前做過的工作，從來沒有
    要伊給提款卡及密碼的，對方要伊給提款卡跟密碼，伊也覺
    得怪怪的，但是對方說要幫伊測試帳戶，伊想對方說應徵工
    作需要，所以伊於97年7月2日下午2時許，在高雄市○○路
    跟建國路交岔路口的一間7-11超商，將存摺、提款卡、密碼
    等交付予姓名、地址、年籍資料均不詳之男子。伊是要應徵
    送貨員，公司名稱是立可達快遞公司、公司地址不知道、薪
    水一天2,500元，對方說會寄貨給伊，伊再幫對方把貨送到
    對方指定的客戶那裡；沒有談到休假日，如果想要休假直接
    跟對方講，對方就不會寄貨給伊。伊把帳戶交給對方以外，
    就沒有面試了。後來伊想去掛失時，該帳戶已經被列為警示
    帳戶故而無法掛失，但伊有向警局主動報案，伊也是被詐騙
    的等語。
七、本院之判斷：
  (一)上開被害人丙○○被詐騙集團成員騙取金錢，而詐騙集團成
    員並要求被害人將3萬元、3萬元、14,000元，合計共74,000
    元匯入被告所有之系爭帳戶內等情，業據被害人於警詢時指
    述甚詳，且有被害人之台新銀行自動櫃員機交易明細表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1紙、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表2紙、被告上開帳戶開戶基本資
    料及交易明細表各1份在卷可參，足認本案之詐騙集團成員
    確係以被告所提供之系爭帳戶，作為遂行詐騙上開被害人金
    錢之工具，要屬無疑。
  (二)1.按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客
      觀上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯
      犯罪之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上
      之助力，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以
      助成正犯犯罪之實施為要件。查本件被告既已坦承將系爭
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予姓名年籍不詳之成年
      男子等情，業如上述，而上開帳戶嗣後亦供作詐騙被害人
      之用，且上開帳戶並非詐欺取財罪之正犯所有，因而使偵
      查機關不易追查正犯，是以，被告所為提供正犯規避刑責
      之助力，在客觀上已然構成幫助行為無疑。惟被告堅詞否
      認有何幫助詐欺取財犯行，並以前詞置辯，是本件之爭點
      ，在於被告行為時主觀上有無幫助之故意，亦即被告在交
      付系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼等物時，是否明知其所
      交付之物，將為他人利用作為詐欺取財之工具，並有意使
      其發生（直接故意），或可預見所交付之物將作為詐欺取
      財之工具，而仍容任該等情事發生（未必故意）。
    2.又按幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故幫助犯
      須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
      立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限。
      若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
      事前既不知情，自不負責；從犯對正犯行為所認識之內容
      ，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範
      圍負責；刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
      識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
      犯罪之行為者而言。若於正犯之犯罪無共同之認識，即非
      幫助犯（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
      第5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
      。依上開最高法院之判決意旨可知，幫助犯必須認識到，
      其所為足以為正犯實現犯罪事實提供助力，始得令其負擔
      幫助之刑責。
    3.茲將本件被告分別於警詢、偵訊及本院審理時之供述整理
      如下：
      (1)警詢時供稱：「〔你申請該帳戶（指系爭帳戶）做何使
        用? 〕是應徵工作時要作為薪資轉帳用的」、「（上述
        存摺開戶後，你是否曾使用?）沒有使用過」、「（那
        該帳號存摺、提款卡，現你置於何處?）存摺及提款卡
        沒有在我這邊，就應徵工作時被人拿去」、「（你是於
        何時、何地將該上述帳號、存摺、提款卡交付予何人?
        ）97年7月2日大約14至15時左右，在高雄市○○○路及
        林森一路的交叉口的7-11超商，將存摺及提款卡交付給
        自稱立可達快遞公司的員工」、「（你為何將銀行帳號
        存摺、提款卡交付給對方?）我是於97年7月1日看自由
        時報報紙內的分類廣告（其內為應徵快遞公司的送貨員
        等語），先打電話過去詢問一些應徵工作的狀況，對方
        向我表示隔天需到高雄市應徵面試，另還須要帶存摺及
        提款卡以薪資轉帳用的，所以我就將存摺及提款卡交給
        對方」、「（你是如何聯絡來拿取存摺、提款卡之人?
        ）我到高雄市之後，就從報紙上所登記的行動電話0000
        000000撥打給對方，他們公司就派1名員工前來向我拿
        存摺及提款卡」、「（你將存摺、提款卡交予對方後，
        你是否有再與對方聯絡? 與對方聯絡何事?）我將資料
        存摺、提款卡交予對方後，當天晚上大約18至19 時左
        右，對方有打我的行動電話與我聯絡，並告知我說該存
        摺與銀行核對後，如果存摺可以用的話，就會把貨物及
        存摺、提款卡一併寄給我，且我就可以開始替公司送貨
        了。然後接連幾天對方均有主動與我聯繫，其聯繫之內
        容為貨物何時會送到我這邊及如何開始送他們公司的貨
        ，等到後來對方均無寄貨品及將我的存摺及提款卡寄過
        來給我，我就覺得懷疑準備去做掛失」、「對方的電話
        門號0000000000是否有繼續使用?）沒有，因為過幾天
        我打電話給對方，但對方電話均打不通了」、「（你是
        否將上述申請之帳號存摺、提款卡賣予他人?）沒有」
        、「（你是否知道提供金融單位存摺，可能遭到詐欺集
        團違法使用?）我知道，但因為他期間均有與我保持聯
        絡，並表示會馬上將提款卡、存摺與貨品寄還給我，所
        以我就等到他沒寄還給我，我就立即去掛失」、「（事
        後，你有無至銀行辦理掛失?）有的，因為對方一直都
        沒有寄貨過來，且後來電話都打不通，擔心會遭到不法
        用途，所以自行打電話至銀行辦理掛失，但因當日是星
        期天銀行沒上班，所以到上班日前往銀行欲辦理掛失時
        ，銀行人員表示該帳戶已列為警示帳戶，故無法辦理掛
        失」等語（見警卷頁2至6）。
      (2)偵查時供稱：「（該帳戶何以會被詐騙集團使用?）我
        找工作的時候，他們跟我說要帳戶作為薪資轉帳用，所
        以我把帳戶將給他們」、「（有沒有拿到報酬?）沒有
        」、「（應徵工作何以需要交付提款卡、密碼給對方?
        ）是公司說要匯薪水給我，他說因為要測試我的帳戶是
        可以用的，才可以匯薪資，所以才叫我把提款卡及密碼
        、存摺等給他」、「（自由時報的廣告有沒有留存? 是
        否可以提供給本署?）沒有，我有找過了，但找不到」
        、「（你是要應徵何種工作? 工作內容為何? 該公司地
        址、名稱為何? 薪資內容為何? 有無需要經過面試?）
        我要應徵送貨員，公司名稱是立可達快遞公司，公司地
        址不知道，薪水一天2500元，他說他會寄貨給我，我再
        幫他把貨送到他指定的客戶那裡，沒有談到休假日，想
        要休假直接跟他講，他就不會寄貨，我把帳戶交給他以
        後，就沒有面試了」、「（你以前做過的工作，他們有
        要求你要給他們提款卡、密碼?）從來沒有」、「（他
        要你給他提款卡、密碼，你有沒有覺得怪怪的?）我也
        覺得怪怪的，但是他說，他要幫我測試帳戶，我怕他會
        把我帳戶內的錢拿走，我還特地去申辦新的台新銀行帳
        戶」、「（事後有沒有去掛失? 或者報案?）交戶帳戶
        後，約隔4天，對方都沒有把貨給我要我寄，我發現有
        異，我想去掛失時，該帳戶已經被列為警示帳戶，故無
        法掛失。我知道被列為警示帳戶後，我有主動去附近的
        派出所作筆錄」、「（你是否知道帳戶不可以任意交給
        陌生人?）我知道提款卡不可以交給不明人士，我想說
        ，他說應徵工作需要，我就交給對方」等語（見偵查卷
        頁8至10）。
      (3)本院審理時供稱：「我在97年7月4日左右，有前往台南
        市○○路的文化派出所，我也不知道是哪個分局的，去
        做報案紀錄，我有作成筆錄並且簽名蓋指印，但是警員
        沒有給我報案紀錄單」、「（你將前開資料交給人家，
        取得多少錢?）沒有，當時我是應徵工作」、「（你將
        存摺交給該名男子時，你是否大約知道該名男子會拿去
        騙人家?）我沒有想到，是對方要求測試帳戶能否使用
        ，我也怕被騙錢，所以不敢用我原來的帳戶，所以去聲
        請一個新的、空的帳戶給他」、「（為何你剛才說你也
        怕被騙?）因為應徵工作，如果有帳款的問題，心裡都
        會想說現在被騙錢的新聞很多，所以我也怕被騙錢，如
        果對方想要用提款卡領錢，戶頭裡面也沒有錢，所以基
        於這個原因去申請新的」、「（當時你將新的存摺給對
        方時，心裡也有預想到對方也會拿存摺去領錢?）不會
        ，因為我的帳戶是新的，裡面都沒有錢，我也不怕他們
        騙我的錢」、「（你如何會想到對方會從你的戶頭去領
        錢?）因為我的存摺是他要求的，不是影印的，所以他
        就可以去領錢」、「（你既然怕被騙，就不要將存摺、
        密碼交給對方?）因為我要找工作，我怕公司真的有這
        個規定，我只好用這個方法預防前被提走的方法」、「
        （你如何知道有人用此方法在騙人家?）因為新聞都有
        看過，我看到新聞都是被騙錢的」、「（你有無看過存
        摺被騙走的新聞?）我發生事情之後都有看到，但不像
        被騙錢的新聞那麼多」、「（本案發生之前，你沒有看
        過存摺被騙走的新聞嗎?）這個很少」等語（見院卷頁2
        0-1、91至92）。
      (4)互核被告上開於警詢、偵查及本院審理中所為之供述，
        其前後所供尚屬一致，且由被告上開供述可知被告係因
        應徵工作而交付其系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，進
        而言之，被告於交付系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼之
        時，是否具有幫助詐欺之不確定故意，仍存有合理之懷
        疑。
      (5)又被告於97年7月15日主動前往台南市警察局第一分局
        文化派出所製作警詢筆錄時稱「〔今（15）你因為何事
        至派出所製作筆錄? 〕因為我日前要去銀行掛失存摺，
        銀行告訴我說，我的帳戶已經被設定為警示帳戶，所以
        我至派出所詢問，經警方人員查詢後確認該帳戶為警示
        帳戶，所以配合警方偵辦製作筆錄」、「（你在台新銀
        行崇德分行為合會被設定為警示帳戶? 該存摺是否曾遺
        失?）我在97年7月2日從自由時報啟事欄中要應徵工作
        ，當中有一起是快遞公司要應徵機車送貨員的工作，我
        撥打該刊登的聯絡電話0000000000，一名自稱林經理的
        男子與我聯繫，他說因為在台南沒有分公司，要我到高
        雄市應徵，並約定在高雄市○○路與林森路口見面，並
        繳交存摺及提款卡，因為該男子稱因為送貨有時候必須
        順便收取貨款，所以必須將存摺及提款卡寄放在公司」
        、「（事後你為何會到銀行要辦理掛失?）因為我將存
        摺及提款卡交給該名男子之後，他說公司會寄貨到我住
        處，再由我負責配送，經我等候多日均無消息，期間該
        男子曾多次主動與我聯繫，當我於97年7月6日（星期日
        ）再次撥打該電話時，該電話已經不通了，所以我於隔
        日即到銀行要辦理掛失，該銀行行員才告訴我說，我的
        帳戶被設定警示帳戶了」、「（你看報紙應徵的快遞公
        司地址為何?）該報紙未刊登地址，我與該自稱林經理
        的男子聯繫後他是約我在上述地點見面，並未到公司」
        等語（見院卷頁59），有台南市警察局第一分局98年2
        月11日南市警一刑字第09841123700號函暨受理民眾甲
        ○○報案及製作筆錄之案卷影本各1份在卷可參，是被
        告確有於發現其帳戶已成警示帳戶後即主動前往派出所
        報案，且依被告所稱詐騙集團成員向其騙取系爭帳戶所
        使用之0000000000號電話，該電話於97年7月間之申請
        人確為較難追緝之外籍人士，此有中華電信股份有限公
        司台南營運處服務中心98年2月11日服字第0980000081
        函覆資料在卷可稽，益足證明被告辯稱其係因應徵工作
        而交付系爭存摺、提款卡及密碼，其也是被詐騙的等語
        ，應屬可採。
      (6)又現今社會，詐欺事件橫行，詐欺集團取得帳戶的方式
        亦由早期單純的收購帳戶，到現今衍生出各種取得帳戶
        的方法，例如詐欺集團利用部分公司會要求其員工提供
        存摺帳號予公司以利薪資匯款使用，而現今經濟不景氣
        ，工作機會難尋，是一般急需工作之人，於不知公司制
        度之情形下，常因對方之要求而交付帳戶等資料，亦所
        在多有。進而言之，一般急需工作之人，為取得工作的
        機會，亦接受相對人之要求而交付帳戶等資料予真實姓
        名及年籍資料均不詳的相對人。是檢察官以被告為應徵
        工作而將系爭帳戶交付他人使用，即推斷其主觀上有幫
        助詐欺之不確定故意，似嫌速斷。
      (7)又雖現今社會之平面媒體、電子媒體，經常報導刮刮樂
        、樂透等詐欺集團，常以收購、收集人頭帳戶作為詐欺
        工具之事實，惟並非每人均通曉社會訊息，否則平面媒
        體、電子媒體亦經常報導詐欺集團常以網路購物付款方
        式設定錯誤為由，要求被害人至ATM轉帳匯款之情事，
        被害人焉會仍不斷受騙而匯款？且檢察官並未提出足以
        證明被告有預見其提供帳戶將遭非法使用的證據，是以
        ，公訴意旨僅以被告將帳戶交付他人，遽認其有幫助詐
        欺之故意云云，顯係推測之詞，而與上開經驗法則相違
        ，是此部分之公訴意旨洵不足採。
      (8)況且，依上開二、三之說明，基於檢察官須負實質之舉
        證責任下，被告並無自證無罪之義務，是以，公訴意旨
        以被告無法說明對方之真實姓名、年籍、聯絡方法，足
        認被告有容認對方利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
        意云云，核與上開檢察官須負實質之舉證責任之規定及
        被告無自證己罪之義務相違背，是此部分之公訴意旨洵
        不足採。
      (9)綜上所查，依現存證據，僅足以證明被告係因應徵工作
        時對方要求始提供系爭帳戶之提款卡、密碼等資料予該
        姓名年籍不詳之成年男子，公訴人復未提出積極證據證
        明被告主觀上有預見其帳戶將作為詐欺取財之用，而出
        於容認的心態，自難逕認被告上開所為，有幫助詐欺取
        財之不確定故意。
八、綜上所述，本件依檢察官所舉出之證明方法，尚不足以認定
    被告有上開幫助共同詐欺取財之故意。此外，檢察官復未提
    出其他積極證據足認被告有何公訴意旨所指之幫助共同詐欺
    取財犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸上開說明，檢察官在
    公判庭上無法就被告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程
    度」時，法院基於其中立第三人之立場，自應為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              刑事第二庭    審判長法官  蘇義洲
                                  法官  童來好
                                  法官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
