【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人  嘉泰開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林博住
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二七四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4980號民事
    裁定，以本院94年度存字第2741號提存新台幣（下同）340,
    000元在案；茲因上開假扣押之本案訴訟業經最高法院以96
    年度台上字第820號裁定駁回相對人之上訴而告確定。聲請
    人於此本案訴訟終結後，並以存證信函催告相對人於20 日
    內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請准予返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定而提存上開
    提存物，嗣其本案訴訟業經判決確定之事實，除有聲請人提
    出之本院94年度訴字第980號民事判決及判決確定證明書、
    本院94年度存字第2741號提存書等影本附卷可稽外，並經本
    院依職權調閱本院94年度存字第2741號、94年度裁全字第
    4980號、94年度執全字第2460號等卷查核屬實。本件兩造間
    假扣押所由之本案訴訟，經判決聲請人部分勝訴確定等情，
    業據聲請人提出本院94年度訴字第980號判決及確定證明書
    影本各1件為證，並經本院依職權調閱前開假扣押、擔保提
    存及假扣押執行案卷查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「
    訴訟終結」之情形。其後，聲請人並已對相對人發函通知相
    對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受通知後20日內
    行使權利，惟相對人屆期並未行使權利等情，復有聲請人提
    出台南地方法院郵局第258 號存證信函及收件回執各1紙，
    及本院依職權向本院分案室查明無誤，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙附卷可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
