【裁判字號】    98,簡,399
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告甲○○所辯不足採信之理由，除
    就檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第 5行所載
    ：「參諸被告於偵查中自承曾推了告訴人一下」，補充為：
    「參諸被告於偵查中自承曾推了告訴人一下，且在場目擊本
    案衝突發生經過之證人吳芳婷於警詢中亦供稱：『…我堂弟
    甲○○不理會乙○○，手拉著我準備離開時，乙○○情緒失
    控，雙方便開始拉扯，從包廂一直到右邊的角落…』等語（
    見警卷第 8頁），顯見被告確有與告訴人拉扯互毆」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
