【裁判字號】    95,訴,1715
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1715號
上  訴  人
即  被  告  松昇工藝股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
一、上列上訴人與被上訴人即原告間請求給付貨款事件，上訴人
    對於本院中華民國98年3月26日95年度訴字第1715號第一審
    判決不服，提起第二審上訴。查本件上訴部分之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）1,134,069元，應徵第二審裁判費18,42
    9元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
    ，限該上訴人於收受本裁定後5日內逕向本院如數繳納，逾
    期不繳，即駁回上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                             審判長法  官  高榮宏
                                   法  官  陳志成
                                   法  官  黃聖涵
右正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
