【裁判字號】    97,訴,2261
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2338號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國八十四年間因違反肅清煙毒條例、竊盜、懲治
    盜匪條例等案件，經法院各判處有期徒刑三年四月、七月及
    七年六月，合併定應執行有期徒刑十一年確定，於八十五年
    三月八日入監執行後，於九十年三月二日假釋出獄，其於假
    釋期間因再犯罪，經撤銷假釋後，於九十一年四月十八日再
    入監執行殘刑有期徒刑六年十一月，嗣經九十六年減刑並合
    併定應執行有期徒刑九年三月，減刑後應執行殘刑為有期徒
    刑三年七月。又被告於前開假釋期間因再犯竊盜罪及毒品危
    害防制條例案件，經法院各判處有期徒刑八月及十月確定，
    合併定應執行有期徒刑一年四月，並接續前揭殘刑之後執行
    ，嗣經九十六年減刑及合併定應執行有期徒刑八月並諭知得
    易科罰金。以上各罪刑，業於九十六年九月二十六日因徒刑
    易科罰金執行完畢出監。其另因違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經依本院九十一年毒聲字第一四五七號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於九十二年八月二十五日因強
    制戒治執行完畢釋放出監。
二、詎乙○○猶未戒除毒癮，於前受強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月三日晚間十時許（起訴書記載為九十七年八月四日為警採
    集其尿液時，回溯前二十六小時內某時【不含查獲至採尿期
    間】），在其臺南市○○街八六號六樓之二租住處內，以將
    海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣乙○○因另案遭警約談到案，經其同意為警於九十
    七年八月四日下午一時三十五分許採其尿液送驗，結果呈嗎
    啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年四月八日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十八年四月八日準備程序筆錄），而被告經採
    尿送驗後，係呈嗎啡及可待因陽性反應，此有詮昕科技股份
    有限公司於九十七年八月十八日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體資料：A1-080號）、臺南市警察局第一分局送驗尿
    液及年籍對照表各一紙附卷可稽，另被告前因違反毒品危害
    防制條例之施用毒品案件，經依本院九十一年毒聲字第一四
    五七號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十二年八月
    二十五日因強制戒治執行完畢釋放出監等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治
    執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力極為薄弱，惟其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自
    身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
