【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                民事第三庭    法  官   陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官   陳淑芬
附件：
一、陳報聲請人戶籍地住所之房屋（門牌號碼：臺南市○區○○
    路367號2樓之1）及聲請人目前居住之房屋（門牌號碼：臺南
    市○○路485巷21號4樓之6）為何人所有，並提出相關證明（
    例如：土地、建築物登記謄本或房屋租賃契約書），並請提
    出聲請人及其配偶乙○○所有之土地、建築物最新登記謄本
    （含他項權利部）。
二、陳報聲請人每月之必要生活費用支出狀況（此係指由聲請人
    負擔之部分，須與其配偶每月所負擔之必要生活費用分開併
    列），並據實陳報聲請人每月收入扣除必要生活費用支出之
    餘額。
三、提出在職證明書及民國97年1月迄今之薪資明細表（勿以薪
    資轉帳存摺代替），並請據實陳報聲請人配偶乙○○目前任
    職之公司名稱、地址及每月之薪資收入。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（須附上存摺封面影本
    及自民國97年1月迄今之存摺內容）、證券存摺（集保存摺
    ）完整影本，如無證券存摺，亦請說明之。
五、請據實說明聲請人、配偶，以及受聲請人扶養之人，兩年內
    有無財產變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、
    汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益
    。
六、說明何以無法接受最大債權銀行臺灣新光商業銀行所提出之
    分180期、零利率、每月償還新臺幣5,009元之清償方案（須
    就聲請人每月收入與支出狀況具體說明無法負擔之原因）。
七、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
