【裁判字號】    97,婚,610
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第610號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國93年9月20日結婚，夫妻感情
    初尚融洽，未育有子女，不料被告經由原告申請入台後，立
    即失蹤，後經警方查獲被告係非法打工，遣送回大陸，現已
    無法聯絡，但在台婚姻尚屬存在，為此依民法第1052條第2
    項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為之聲明、
    陳述略以：兩造於93年9月20日在福建省福州市登記結婚，
    婚後感情尚好，同年10月間，被告去台灣想與丈夫團聚，但
    到達機場時不見原告來接機，被告一氣之下迫於無奈外出打
    工，想賺些錢為路費返家，為此感情破裂，並同意原告離婚
    之請求等語。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於93年9月20日結婚，婚姻關係現仍存續中，
  此有原告所提經福建省福州市公證處公證，並經財團法人海峽
  交流基金會認證之結婚證明書在卷可憑，此一事實堪信為真實
  。次查原告主張被告於婚後在94年2月20日來台，惟旋即失蹤
  ，嗣於94年3月22日出境，迄今未再來台等事實，此為被告所
  是認，亦有內政部入出國及移民署97年11月12日移署出資處娟
  字第09710384010號函所附之入出國日期證明書附卷可稽，另
  依證人陳景川證述：「原告跟我說，當時被告來台一天之後說
  要去找朋友，然後被告就不見了。兩造目前沒有同住，因為原
  告找不到被告，原告有去登報協尋被告，但都找不到。」「（
  原告有無去大陸尋找被告，要被告回台？）原告當時就是找不
  到被告，所以後來才去登報協尋。」及證人即原告弟弟韓登龍
  證稱：「被告來台住了一個晚上，隔天說要去找她的朋友還是
  親戚，一去就沒有回來了。之後，原告就找不到被告的人，也
  不知道被告人在臺灣還是大陸，後來聽說被告被遣送出境了，
  被告有從大陸打電話來臺灣說。當時不知道被告是什麼原因住
  了一個晚上就出去了。」等語，是原告主張，非無可信；至被
  告雖辯稱：其於來台時不見原告來接機，一氣之下迫於無奈外
  出打工，想賺些錢為路費返回等語，惟此為原告所否認，亦與
  證人韓登龍所證不符，況若如被告所述，其於未見原告接機，
  自可與原告聯絡，或暫尋棲身處再設法與原告聯繫，豈有因此
  即萌生返家之意並圖打工籌措返家路資之理？被告所辯，殊有
  反常理，而不可採，原告所述，應可採信。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於93年9月
  20日結婚，迄今已3年餘；而被告婚後以團聚名義於94年2月20
  日來台，未久即離家工作，並於94年3月22日出境，是兩造結
  婚雖已3年，然實際相處時間短暫，則在兩造長久分離之情形
  下，本即難以培養深厚之感情基礎。且兩造長久分離，客觀上
  足以動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久
  生活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基
  礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
  情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告
  繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告
  之情形，均能繼續忍受此種婚姻，參以被告亦具狀表達同意離
  婚之意願，足認兩造之婚姻已難再維繫，且其事由亦難認應由
  原告負責，從而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於
  法自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
