【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人  丙○○即張麗純之.
            丁○○即張麗純之.
            甲○○即張麗純之.
            乙○○即張麗純之.
            戊  ○即張麗純之.
相  對  人  己○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請通知相對人限期行使權
利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及程序終結在內（
    最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參照）。所謂訴訟
    終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因
    該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。次按債
    務人聲請免為或撤銷假扣押執行，所提供之擔保金，係在擔
    保聲請人（即債權人）不受損害，含有備供受擔保利益人即
    債權人將來強制執行之意。故在假扣押所供之擔保，供擔保
    人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔保人
    已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間催告或
    聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    依本院88年度裁全字第2221號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）200,000元為擔保金，並以本院88年度存字第1944號提存
    後，聲請本院以88年度執全字第1685號執行假扣押相對人之
    不動產在案。茲因訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰
    依法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人聲請本院以88年度執全字第1685號對相對人不
    動產為假扣押，該假扣押程序嗣因相對人提供反擔保而撤銷
    ，非因聲請人撤回假扣押執行而撤銷，依前揭說明，在聲請
    人未為撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利，與本法
    第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。是聲請人之聲請
    ，自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
