【裁判字號】    98,簡,230
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17299號、97年度營偵字第2084號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告乙○○所辯不足採信之理由，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○、甲○○2人行為後，刑法修正條文業於94年2月
    2 日修正公布，並自95年7月1日起施行，茲比較修正前、後
    刑法及相關法律與本案相關之修正前後規定如附件所示。另
    被告乙○○部分，其所幫助之正犯遂行詐欺犯行之時間已在
    95年7月1日之後，自無修正前、後刑法比較適用之問題，併
    予敘明。
三、又被告丙○○、甲○○、乙○○ 3人犯罪行為之時間，係在
    96年 4月24日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定
    ，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第 339條第1項、第41
    條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：新舊法比較之相關說明
一、刑法第30條：
    刑法第30條修正前後僅係就文字加以修正，屬法律用語之明
    文標準化，無涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較之問題，
    應適用裁判時法即現行刑法之規定（最高法院95年第21次刑
    事庭會議決議參照）。
二、刑法第41條：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」；而被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第 1項前
    段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第 1項前段之規定，定其易科罰金折算標準
    。
三、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年 1
    月 7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為 3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第 1條
    之 1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，
    該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，
    無比較新舊法之問題，併予敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
