【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請沒收違禁物（81
年度偵字第13483號、98年度聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點陸
肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，業經
    本院以82年度訴字第82號判決諭知無罪確定在案，而該案查
    扣之第一級毒品海洛因1包，因屬毒品危害防制條例第2條第
    2 項第1款所定之違禁物。爰依刑法第40條2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗鑑
    定結果，送驗透明塑膠袋內容土黃色粉末檢體 1包檢出海洛
    因陽性反應（檢驗前含包裝重0.3667公克，驗餘含包裝重0.
    3644公克），有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書 1
    紙在卷可憑（見81年度偵字第13483號卷第8頁反面），而盛
    裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之
    毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部
    調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考，
    則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附著
    於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因
    。則本件送驗之扣案物品既確係違禁物，聲請人之聲請自與
    前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40條 2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
