【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知一般人取得他人申辦之金融機構帳戶之目的，常
    與財產犯罪之需要密切相關，且詐騙集團往往以他人之金融
    機構帳戶作為收取詐欺所得款項之工具，竟基於縱使他人持
    其金融機構帳戶作為收取詐欺所得款項之工具，亦不違背其
    本意之幫助詐欺不確定故意，於民國97年 7月25日至同年月
    31日間某日，在不詳地點，將其在玉山銀行仁德分行所開設
    之帳號：0000000000000 號帳戶（下稱涉案帳戶）之存摺、
    印章、提款卡及密碼，交予不詳詐騙集團成員使用。該詐騙
    集團成員取得上開帳戶之存摺、印章、提款卡、提款卡密碼
    後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年 9月31
    日中午12時許，撥打電話予甲○○，並在電話中佯稱為甲○
    ○友人，缺錢急用，向甲○○借款新臺幣（下同） 100,000
    元，甲○○不疑有他，乃依詐騙集團成員之指示，在高雄縣
    路竹鄉○○路1185號「新光銀行路竹分行」，將 100,000元
    匯入乙○○所有前揭玉山銀行仁德分行帳戶內，嗣甲○○因
    覺有異，撥打電話至 165反詐騙專線，再及時凍結伊匯入該
    帳戶之款項，因而查獲。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中坦承涉案帳戶為其本人開設使用
    之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為伊遭詐騙集團以前揭方式詐騙，
    並將款項匯入涉案帳戶之指訴。
  (三)卷附新光銀行匯款申請書、玉山銀行仁德分行97年 8月20日
    玉山仁德字第0970820002號函檢附之涉案開戶資料及交易明
    細各 1份（見警卷第14、16至19頁）、玉山銀行仁德分行98
    年 3月25日玉山仁德字第0980325002號函及該函檢附之存戶
    事故查詢表、交易明細、存戶約定事項變更暨事故申請書各
    1份、存戶事故登錄單2紙、印鑑卡1份。
三、被告乙○○雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其開設涉
    案帳戶後，未曾使用該帳戶，而該帳戶之存摺、印章、提款
    卡及銀行發給之密碼單均係放置於機車置物箱內遺失，其亦
    曾前往玉山銀行辦理掛失云云。惟本院就此函詢玉山銀行仁
    德分行結果，該行覆稱：「本存戶（即被告）於97年 7月25
    日本人來行辦理印鑑掛失且變更，97年 7月31日本人來行因
    無攜帶印鑑，故透過電話辦理存摺掛失」，此有前引玉山銀
    行98年 3月25日函文及該函檢附之上開文件資料在卷可憑。
    倘被告所辯屬實，則其既同時遺失存摺、印鑑、提款卡及密
    碼單，焉有僅先行掛失印鑑，而置其他遺失物品於不顧之理
    ，所辯情節顯不足採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
