【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17136號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○分別騎駛車牌號碼NGS-048
    號重型機車、車牌號碼BZ2-539號重型機車，沿臺南市○○
    ○路由東向西行駛，嗣於民國97年10月17日上午9時22分許
    ，行經該道路與西華街口時，乙○○因車輛左偏未保持安全
    間隔，嗣甲○○因超車亦未保持安全距離，致兩人發生碰撞
    人車倒地，乙○○因而受有背及臀部挫傷、第一腰椎壓迫性
    骨折等傷害，謬佩君因而受有頭部外傷併頭皮血腫、左下腹
    部及左大腿挫傷併擦傷、左大腳趾遠端指骨骨折等傷害，因
    認被告二人均涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（被告
    乙○○被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑
    法第284條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○已
    當庭撤回告訴，有本院98年4月8日準備程序筆錄在卷可稽，
    揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具
體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
