【裁判字號】    98,簡,865
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○僅因細故爭執，竟不思理性解決，率爾
    徒手將告訴人所有之旗幟折毀，並丟棄於排水溝內，致告訴
    人受有約新臺幣1 萬元之損害，且迄未與告訴人達成和解，
    賠償損害，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
