【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第139號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因偽造文書等案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因偽造文書等案件，前經本院裁定
    羈押在案，今因聲請人即被告之配偶即將生產，被告有照顧
    配偶之需要，請求法院依據人道考量，准予具保停止羈押，
    據此聲請具保停止被告之羈押等語。
二、查被告前於民國98年1月23日，經檢察官起訴送審，由本院
    訊問被告後，以被告涉有加重竊盜犯行，嫌疑重大，且被告
    前曾有加重竊盜前科，甫於97年執行完畢，又犯本件加重竊
    盜犯行，且竊取多輛汽車，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，有羈押必要，依據刑事訴訟法第101條之1第1項第
    5款規定，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
    而消滅，又本件被告聲請理由，亦非法定應具保停止羈押事
    由，其聲請無理由，本件聲請自應予以駁回。
三、依據刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
