【裁判字號】    98,聲,755
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨、應予沒收之法律依據以及扣案物品確實為被
    告所有供犯罪所用之證據，業據檢察官於聲請書記載翔實予
    以引用如附件。
二、本院審查全卷後，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
