【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○恐嚇取財等案
    件，前經本院法官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由
    具保人出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事
    訴訟法第 118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第 118條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院87年台抗字第 406號裁定
    意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院法官指定
    保證金額20,000元，由具保人乙○○○出具現金保證後將其
    釋放，該案嗣經本院以97年度易字第1540號判決判處應執行
    有期徒刑10月確定，然受刑人傳拘無著，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署通知具保人轉知或帶同被告到案執行未果等情，
    有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地
    方法院檢察署通知書、保證人送達回證、受刑人執行傳票送
    達回證、拘票及行蹤不明報告書影本各 1份在卷可稽，固堪
    認受刑人曾經逃匿。惟該受刑人經臺灣臺南地方法院檢察署
    發佈通緝後，已於98年 4月16日到案入監服刑，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷足憑，顯見
    該受刑人已遭緝獲。揆諸前開最高法院裁定意旨，受刑人既
    已歸案，自不得再將具保人繳納之保證金沒入。聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第121條第1項、第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
