【裁判字號】    98,交簡,888
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向據報到場處理員警表明係肇事駕駛人，而自首接受裁判等
    情，業據被告於警詢時陳明，並有臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見警卷第16頁），是被
    告行為合乎自首要件，洵堪認定，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告過失肇事，致告訴人受有右手挫傷
    合併第四、五掌前骨折及頭部外傷等傷害，且尚未賠償告訴
    人所受損害，並兼衡其犯後坦承疏失，前無犯罪前科，素行
    尚可，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，再參酌
    本案肇事地點為已劃分快慢車道之雙向道路，告訴人騎乘機
    車行駛在上開道路，依道路交通安全規則第99條第1項第2款
    規定，應在最外側快車道及慢車道行駛，而由卷附道路交通
    事故照片及現場圖顯示告訴人機車肇事後倒臥在內外側快車
    道分隔線上一情（見警卷第7、8、25頁），可知告訴人於事
    故發生當時應係靠左偏駛於內外側快車道分隔線上，其未依
    規定行駛於外側快車道或慢車道內，對於本案車禍之發生自
    與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
