【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  31歲民.
指定辯護人  甲○○  公設辯護人
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1084
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害個人安全罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因搶奪等罪，經法院定應執行有期徒刑5年1月，後
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑2年7月，於民國96年12月31
    日縮刑期滿，詎猶不知悔改，於民國98年1月6日下午1 時30
    分許，騎乘車牌號碼H3C－589號重型機車行經臺南市○區○
    ○路261號前，見乙○○將車牌號碼6230-MF號自小客貨車臨
    時停放在該處下車送貨不注意之際，竟意圖為自己不法之所
    有，擅自開啟該自小客貨車車門入內徒手竊取乙○○所有之
    手機套1 只，得手後欲離去之際，為乙○○及不詳姓名之路
    人發現，該路人即大聲喊「抓賊」，乙○○則趁機趨前自鍾
    文宏手中取回該手機套，另名路人丙○○見狀，則攔下鍾文
    宏之機車阻止其離去，鍾文宏竟猛力朝丙○○之臉部揮拳，
    幸經丙○○閃避而僅被毆打到手臂，鍾文宏旋以手將丙○○
    推開，並另行起意，當場向丙○○恫嚇稱：事後要小心點等
    語，以此方式恐嚇丙○○，致丙○○心生畏懼。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查、起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項
    規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先敘明
    。
二、查上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙、蒐證照片4 張可稽，事證明確
    ，被告丁○○之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪（起訴書原記載刑法第329 條之準強盜
    罪，經到庭檢察官當庭變更為同法第320條第1項之竊盜罪及
    第305 條恐嚇危害安全罪）。被告上開二犯行間，犯意不同
    ，行為各別，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄一之前
    科紀錄及徒刑執行等情，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑至二
    分之一。爰審酌被告前有多次竊盜、搶奪前科，竟仍不思循
    正途獲取財物，亦不知尊重他人財產法益，恣意竊取他人財
    物，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及其生活狀
    況、智識程度、所竊之物的價值等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑及執行刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第305條、第41
    條第1項前段、第2項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
