【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第142號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶筑企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求返還借款等事件，經本院於民國98年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟柒佰伍拾伍元，及
自民國九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟伍佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣新台幣參拾玖萬元或同額中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期登錄債票供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告慶筑企業有限公司（以下簡稱慶筑公司）邀
    同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國97年5月9日與
    原告簽訂動用申請書、授信總約定書及授信核定通知暨確認
    書各1份，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借款期間自
    97年5月16日起至98年11月16日止，約定自借款日起，以1個
    月為 1期，依年金法計算月付金，按月償付本息，利息按年
    息10%固定計算，按月計付，逾期在6個月內者，按上開利率
    10%，超過6個月部分，按上開利率 20%計付違約金，並約定
    被告慶筑公司如有任何一宗債務不依約清償本金或遭票據交
    換所公告拒絕往來時，無須由原告事先通知或催告，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。詎被告慶筑公司自97年9月1
    6 日起即未依約繳付本息，依授信總約定書之授信約定書暨
    綜合額度契約之授信共通約款第7項第1款約定，上開借款當
    已屆清償期，迭經催討，被告慶筑公司尚欠原告本金1,185,
    755 元及前述所示之利息、違約金未清償。而被告甲○○、
    乙○○既為被告慶筑公司之連帶保證人，依法自應負連帶清
    償責任。並聲明：求為判決如主文第 1項所示，並願以中央
    政府建設公債96年度甲類第 5期登錄債票供擔保請准宣告假
    執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之保證書、動用
    申請書、授信總約定書、授信核定通知暨確認書、放款帳卡
    明細查詢表等件為證。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告所提之證據，堪信
    原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額，洵屬
    有據，應予准許。
六、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用。法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。分
    別為民事訴訟法第85條第2項及第87條第1項，定有明文。經
    核本件訴訟費用額為13,581元（即第一審裁判費12,781元＋
    公示送達登報費用800元）， 而原告之請求為有理由，爰依
    上開規定確定被告應連帶負擔訴訟費用，如主文第 2項所示
    。
七、原告陳明願供如聲明所示之擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額並依原告聲明所示公債種類
    之債票，准予宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
