【裁判字號】    97,撤緩,114
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（97年度執聲字第1574號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，前經本院於民國（下同）97年7月17日以97年度交
    簡字第1720號判處拘役40日，緩刑2年，及應於判決確定後3
    個月內支付國庫新台幣3萬元，於97年8月19日確定。惟受刑
    人迄未遵期履行支付國庫之義務，乃違反刑法第74條第2項
    第4款所定負擔情節重大，符合刑法第75條之1第1項第4款之
    規定，爰依據刑事訴訟法第476條聲請撤銷上述緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額，此為刑法第74條第2項第4款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人所犯公共危險案件，經本院於97年7月17
    日以97年度交簡字第1720號判處拘役40日，緩刑2年，及應
    於判決確定後3個月內支付國庫新台幣3萬元，於97年8月19
    日確定。嗣經執行檢察官通知受刑人於97年11月18日到庭，
    受刑人遵期到庭後，檢察官詢問受刑人是否已支付國庫3萬
    元，受刑人答稱：還沒有，檢察官復詢問受刑人今日是否支
    付國庫3萬元，受刑人答稱沒有辦法，伊只有帶幾千元而已
    ，請求分期繳納等語，業經本院調取97年度執聲字第1574號
    執行案卷審核屬實。另經本院傳喚受刑人到庭陳述，受刑人
    自陳目前以打臨時工維生，每月收入約4000元，配偶已過世
    ，與兒女疏於聯絡，目前居處係以每月1500元承租，願意以
    每月1000元至1500元分期繳納應支付國庫之金錢等語（見本
    院98年4月7日調查筆錄），且查受刑人名下並無財產，婚姻
    狀況為喪偶，戶籍內並無其他人員，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表、全戶基本資料表各1紙附卷可按，足認受刑
    人上揭陳述，尚非子虛。是受刑人經緩刑宣告確定後，雖未
    於3個月內繳納3萬元予國庫，惟綜合上情判斷，堪認受刑人
    並無「顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不
    履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞」等情事可言，
    尚難遽認受刑人有違反前開緩刑所定之負擔情節重大，而有
    執行刑罰之必要。故本件聲請，核與刑法第75條之1第1項第
    4款規定不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
