【裁判字號】    98,消債更,222
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第222號
債  務  人  甲○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之薪水遭鈞院96年度執字第3731
    2號、96年度執字第59192號、97年度執字第8865號、97年度
    執字第37312號、97年度執字第42219號、97年度執字第6365
    8號及97年度執字第27809號等強制執行程序扣押並將扣押之
    金額准債權銀行分配收取，有執行命令可證，因前揭扣押及
    執明命令已無法使全體債權人之債權獲得公平受償之機會，
    是以依消費者債務清理條例聲請對聲請人之薪資所得為保全
    處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，依其所陳報財產清冊，
    並無其他財產。另債務人現任職於台灣比菲多發酵股份有限
    公司台南分公司，九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單
    列載之所得計有255,398元， 又依債務人所提出之薪轉存摺
    影本，債務人九十七年間薪資縱經扣押，然實領薪資合計仍
    有162,816元。 是縱有債權人對債務人薪資為強制執行，亦
    已酌留債務人及其家人生活之所需，而僅對每月所得之薪資
    執行其約三分之一之數，債務人尚有每月約13,000元可資生
    活利用。且有執行名義之債權人，均得因聲請強制執行而就
    該三分之一薪資等為比例分配，亦未妨害日後債務清理程序
    之公平性，是本件聲請就債務人之薪資所得為保全處分，核
    無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
