【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑(98年度聲減字第33號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金以銀元參佰元(即新台幣玖佰元)折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國88年8月間起至88年11月間犯廢棄
    物清理法罪，經本院以93年度重上更(一)字第591號、最高法
    院以98年台上字第1186號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢
    察署89年度偵字第6999號），判處有期徒刑壹年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為修正前廢棄物清理法第22條第2項第3款之罪，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
