【裁判字號】    97,交附民上,94
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上 訴 人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因過失傷害刑事附帶民事訴訟損害賠償等案件，上
訴人不服臺灣臺南地方法院中華民國97年10月21日第一審刑事附
帶民事訴訟判決 (97年度交簡附民字第50號) ，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面:
  (一)聲明:
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應賠償上訴人新臺幣 (下同)三十五萬二千三百
      三十八元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
      利率百分之五計算之利息。
  (二)未作何陳述。
二、被上訴人方面:
    未提出任何書狀，亦未作何聲明或陳述。惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段，定有明文。
二、查本件被上訴人甲○○經上訴人乙○○告訴過失傷害刑事案
    件部分，業經原審法院判決被上訴人無罪，嗣上訴人雖不服
    向本院刑事庭提起上訴，惟已經本院刑事庭為被上訴人無罪
    之判決（即本院97年度交上易字第752號）在案。
三、是以，本件原審所為上訴人敗訴之判決並駁回上訴人在第一
    審之訴，本院經核認事用法，均無違誤。從而，上訴人本件
    上訴意旨指摘原判決不當，請求判決如聲明所示，核無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
