【裁判字號】    98,上訴,72
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第72號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
七年度訴字第一五０八號中華民國九十七年十二月三日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第八一
七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○係同居之男女朋友關係，係家庭暴力防治法
    第三條第二款所稱之家庭成員。乙○○於民國九十七年五月
    二十六日凌晨四時許，在臺南市○區○○路一段一七五巷一
    五三弄十五號住處內，因甲○○晚歸並提議分手，雙方發生
    爭吵，乙○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○
    ○頭部，甲○○因而於該住處大門外撥打行動電話報警並叫
    嚷要讓乙○○沒工作，乙○○乃拉扯甲○○進入屋內，因甲
    ○○仍大聲叫嚷，乙○○復基於同一傷害犯意，隨手自屋內
    門口鞋櫃上拿取原置於該處之牛肉刀一把，刺向甲○○之臀
    部及手部，致甲○○受有左臀部刺傷4X1.5X12公分、左髖部
    刺傷3X1X8公分、左側前臂三處割傷共40公分及頭皮併軀幹
    多處挫傷等傷害。嗣經警據報到場處理查獲，並扣得上開牛
    肉刀一把。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告訴請台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分：
（一）前開事實，迭經被告於原審及本院審理時坦承不諱，核與
      證人甲○○於偵、審中證述情節相符，復有財團法人基督
      長老教會新樓醫院診斷證明書一紙附卷，及牛刀肉一把扣
      案足資佐證，足認被告前開任意性之自白確與事實相符，
      被告上開犯行事證明確，應予依法論科。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害
      罪。按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱家庭暴力罪
      ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律
      所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分
      別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○為同居之男女
      朋友關係，業經二人於本案偵審中陳述明確，二人自具有
      係家庭暴力防治法第三條第二款所稱之家庭成員關係。被
      告乙○○對告訴人甲○○故意實施身體上不法侵害之家庭
      暴力行為，且已成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
      ，應屬該當家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。
（三）原審以被告犯罪事證明確，因予適用刑事訴訟法第二百九
      十九條第一項前段，家庭暴力防治法第二條第二項，刑法
      第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
      行法第一條之一等規定，並敘明審酌被告因告訴人晚歸並
      提出分手之故而生爭執，進而出手傷害他人之犯罪動機、
      目的、手段，告訴人所受之傷害程度尚非輕微，且迄未與
      被害人和解賠償損害，並考量被告犯罪時所受之刺激、犯
      罪之手段、生活狀況，與被害人之平日關係等一切情狀，
      量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金以新台幣一千元折算
      一日之標準，核其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適。檢
      察官就此部分上訴意旨以被告迄今未曾賠償分文，指摘原
      判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
二、無罪部分：
（一）公訴意旨另以：被告乙○○於九十七年五月二十六日四時
      許，在臺南市○區○○路一段一七五巷一五三弄十五號住
      處內，因細故與甲○○發生口角，竟基於剝奪人行動自由
      之犯意，於甲○○隙離去後，又強行將甲○○拉入屋內，
      以此非法方式剝奪甲○○之行動自由，因認被告乙○○涉
      犯刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟
      法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有
      明文。所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
      行為之積極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之
      認定，始得採為斷罪資料，有最高法院二十九年度上字第
      三一０五號、五十三年度臺上字第二七五０號判例足資參
      照。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定，更不必有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據
      ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
      測或擬制之方法，為裁判基礎，最高法院三十年度上字第
      八一六號、四十年度臺上字第八六號判例亦可參照。況告
      訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
      否與事實相符，仍應調查其他證據以玆審認，最高法院五
      十二年度臺上字第一三００號判例亦可參照。且按刑法第
      三百零二條所謂以其他方法剝奪人之行動自由，係指私行
      拘禁以外，非法拘束他人身體，使其行動不能自由而言。
      又刑法所謂以非法方法剝奪人之行動自由罪，係指無權之
      人，於私行拘禁而外，將被害人置於自己實力支配之下妨
      害其行動自由者而言，是刑法第三百零二條妨害自由罪之
      成立，除客觀上有剝奪他人行動自由之行動外，並須主觀
      上有剝奪人行動自由之犯意。
（三）本件公訴人認被告涉犯犯剝奪他人行動自由罪嫌，無非係
      以告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述，及現場照片等為
      其論據。訊據被告則堅決否認有何妨害自由犯行，辯稱：
      我是從事廚師的工作，與甲○○本係同居關係，案發時已
      相識五個多月，案發之前我們偶爾會爭吵，也曾提出分手
      的話。案發當晚我回房間睡覺，房間裡面本來就有二包她
      的行李，她要拿行李離開，之後她無緣無故就甩了我耳光
      ，並說她要搬家，我並沒有攔她，之後她在我家門口打電
      話說要讓我沒工作，我就把她拉進來，我說要走就走，不
      要在那裡講電話，別人會聽到，進門後我們就吵起來，我
      們有發生拉扯，拿刀傷及甲○○一時情緒上的衝動，我是
      在我們家客廳靠近門口的地方刺傷她，我看到她流血我也
      緊張，我有抱住她打算要騎機車送她去新樓醫院，她被我
      刺傷之後就跌坐在地上，我就把她抱起來，抱到一半，她
      說她心臟在痛，叫我回去拿藥，我回去拿藥，她說不是這
      個藥，我又回去拿，之後警察就來了等語。經查：
    1.被告於案發當時所持刺傷告訴人之牛肉刀，本係放置於被
      告住處門邊鞋櫃上之情，業經被告及告訴人供證在卷明確
      ，並有現場相片二張在卷可稽（見偵卷第二一頁）。且依
      現場相片所示，鞋櫃前方地板遺有二攤血跡，可知被告確
      係於其住處門口就近於門邊鞋櫃上拾取上開牛肉刀刺傷告
      訴人。且依被告所述，其係因受告訴人言語及行動刺激，
      一時情緒無法控制而持刀刺傷告訴人，並無拘禁或剝奪告
      訴人行動自由之犯意。且被告於刺傷告訴人後，並未將告
      訴人留置於屋內，而係將扶持或抱起告訴人往屋外巷口停
      放機車處，途中且因告訴人向被告聲稱心臟痛，被告甚至
      二度返回住處為告訴人取藥，嗣即遭據報前來之警員當場
      查獲等情，亦經被告與告訴人於原審審理中供證在卷。準
      此以觀，果被告確有拘禁或剝奪告訴人行動自由之意，要
      無置告訴人於住處外巷口等候，而自行返家為告訴人取藥
      之理，是被告辯稱其並無妨害告訴人自由之意應可採信。
    2.又被告與告訴人於案發前即曾多次發生爭吵，告訴人並曾
      多次提及要與被告分手，且告訴人之行李早經打包妥當置
      於渠等同居處樓上房間內，於遭被告刺傷之際，該等行李
      仍置於樓上房間內等情，業經甲○○於本院審理時證述在
      卷（本院卷第四九頁），足見被告持刀刺傷告訴人，並非
      係因見告訴人打包行李欲離去，欲妨害其離去而為，檢察
      官上訴意旨就此所為指摘，尚屬無據。另據證人即案發當
      晚前往本案現場處理之警員丙○○於本院之證述，其僅曾
      見及被告住處前接近弄口處有一灘一灘血跡，惟並未注意
      有何拖行之血跡（本院卷第四七頁）。此外，據甲○○於
      本院指稱：「警察到的時候被告的機車還沒有熄火，被告
      是要用機車拖行我，被告當時一手抓著我的頭髮，他的機
      車已經發動，被告是要一手抓我的頭髮拖行。他是要右手
      拖我，左手騎機車，當時被告的機車已經發動，只是還沒
      有開始拖行。」、「他準備要拖行，他已經發動機車，他
      準備要把我從大同路拖到他母親家，被告母親住在五期，
      他有打電話給他媽媽，說要把我帶去那邊。」、「被告坐
      在機車上打電話給他母親，他告訴他母親要帶何思柔去找
      她。」云云，（本院卷第四八、五二頁），核其所述顯然
      有違常情，不足採信，無待贅言，檢察官上訴意旨認被告
      係要將告訴人拖至機車載往他處云云，亦非可採。
    3.被告於本件案發後固曾多次發簡訊予告訴人，表明欲與告
      訴人商談案情細節，有該等簡訊之翻拍照片可憑（本院卷
      第十至十六頁），惟衡諸被告與告訴人本有同居關係，因
      本件案發，雙方關係破裂，故被告於事後尋求彌補或商討
      和解賠償，無違常情，自難徒以被告事後所發上開簡訊，
      遽認被告有何妨害自由之犯意，檢察官上訴意旨執此推認
      被告有妨害告訴人自由之犯行，要屬誤會。
（四）綜據上述各情，本件被告之辯解非不足採信，告訴人之指
      訴述，顯有瑕疵可指，難認與事實相符，公訴人所提證據
      之證明力尚未達於使本院確信被告確有妨害自由之犯行，
      無從說服本院以形成被告有罪之心證，被告此部分被訴犯
      罪既不能證明，自應諭知無罪。原審因認被告此部分被訴
      犯罪不能證明，諭知無罪之判決，自無不合。檢察官就此
      部分上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
妨害自由部分檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書。
傷害罪部分不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
