【裁判字號】    97,重交附民上,4
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度重交附民上字第4號
上  訴  人   丙○○
             戊○
             丁○○
上列二人共同
訴訟代理人   張慶達   律師
上  訴  人   乙○○   住台北縣新莊市○○街41巷8號4樓
                      送達代收人  己○○
                      住臺中市○區○○路1段106號5樓之3
被上訴人     庚○○   男23歲（民國○○年○月○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住雲林縣林內鄉○○村○○路65號
             辛○○   住同上
             甲○○   住同上
上列被上訴人庚○○等因97年度交上易字第49號過失傷害案件，
上訴人不服臺灣雲林地方法院中華民國九十六年十一月二十七日
所為之第一審附帶民事訴訟判決提起上訴，經查其內容繁雜，非
經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
