【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    保護中華民國法律
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第86號
抗  告  人  丁○○○
兼上  一人
代  理  人  丙 ○ ○
相  對  人  臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲 ○ ○
相  對  人  臺灣高等法院臺南分院
法定代理人  戊 ○ ○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙 ○ ○
上列抗告人等與相對人等間保護中華民國法律事件，抗告人等對
於民國97年02月25日臺灣臺南地方法院裁定（97年度補字第36號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人等負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣一千元，民事訴訟法第七十
    七條之十八定有明文，此乃必須具備之程序。又抗告，除本
    編別有規定外，準用第三編第一章之規定；故抗告不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正；民事訴訟法第四百九十五條之一及第
    四百四十四條第一項亦定有明文。
二、經查本件抗告人等對於民國（下同）九十七年二月二十五日
    臺灣臺南地方法院裁定（97年度補字第36號）提起抗告後，
    未據繳納抗告費用，並同時聲請訴訟救助，然已經本院於九
    十七年七月十六日以裁定（97年度聲字第19號）駁回其訴訟
    救助之聲請；嗣抗告人等不服向最高法院提起抗告，仍經最
    高法院於九十八年一月二十一日裁定（98年度台抗字第34號
    ）駁回抗告而確定（本院於98年03月12日始收受最高法院之
    裁定及函還之訴訟救助卷宗），並於同年二月二十日送達裁
    定正本予抗告人等收受在案（見本院卷第38至39頁）。茲本
    院即於九十八年三月十八日裁定命抗告人等應於送達後七日
    內補繳抗告之裁判費用新台幣一千元，而該裁定已於九十八
    年四月三日送達予再抗告人等，有卷附之送達證書一紙在卷
    可據（見本院卷第44頁）。然再抗告人等逾限仍未遵行，即
    迄今仍未補繳抗告之裁判費用，有本院裁判費或訴狀查詢表
    一紙在卷可憑（見本院卷第45頁），究之已未備足預納抗告
    裁判費之合法要件；則揆諸前揭說明，自應認本件抗告為不
    合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條及
    第七十八條及第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
