【裁判字號】    98,重附民上,19
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因偽造有價證券附帶民訴案件，上訴人 (即原告)
不服臺灣嘉義地方法院中華民國98年1月23日第一審附帶民訴判
決(97年度重附民字第5號)，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人即原告聲明：求為判決被告應賠償原告新台幣（下同
    ）六百萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息，並准供擔保宣告假執行。其陳
    述略稱：被上訴人即被告甲○○與庚○○、戊○○、丁○○
    、己○○、丙○○等人，意圖先以借貸名義向原告先後借款
    三百萬元、一百五十萬元，再以偽造之有價證券還款。且共
    犯庚○○業經本院判處有期徒刑四年，上訴後，經臺灣高等
    法院台南分院判處有期徒刑一年十月，緩刑四年確定。爰依
    法訴請甲○○償還詐騙之款項，並另給付上訴人即原告精神
    賠償及加計利息等語。
二、被上訴人即被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告甲○○被訴偽造有價證券等案件，業經
    原審刑事判決諭知無罪，並經本院上訴駁回在案，因此有關
    附帶民事訴訟部分，原審駁回上訴人即原告之訴及假執行之
    聲請。本院經核其認事用法，均無不當，判決亦稱妥適。上
    訴人即原告對於附帶民事訴訟部分上訴意旨認原審判決不當
    云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
上訴人如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
