【裁判字號】    97,訴,2498
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2498號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府間性騷擾防治法事件，對於
本院民國98年3月18日97年度訴字第02498號判決提起上訴。按上
訴狀應依行政訴訟法第58條規定由上訴人簽名或蓋章，又上訴狀
未由上訴人簽名或蓋章者，其上訴即不合法，原高等行政法院應
定期間命其補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定
駁回之，行政訴訟法第246條第2項定有明文﹔又本件上訴，應依
行政訴訟法第98條之2第1 項規定，按同法第98條第2項金額，加
徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納。茲限
上訴人於收受本裁定送達後7日以內補正，逾期未補正者，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
