【裁判字號】    97,訴,2801
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2801號
上  訴  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
上  訴  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          共同送達代收人  甲○○
上列上訴人等因與被上訴人桃園縣政府間保全業法事件，對於民
國98年3月24日本院97年度訴字第02801號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2第1 項規定，按同法第98條第2項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，上訴人僅繳納
參仟元，尚餘參仟元未繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
