【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第637號
原      告  甲○○
上列原告因民事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院花蓮分院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告前因請求返還墊款事件，訴經臺灣花蓮地方法院民
    事庭96年度訴字第299 號判決，命該案被告黃榮次等8 人應
    各給付原告新台幣11萬0,913 元及法定遲延利息。之後該案
    被告黃榮次等8 人提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院97
    年度上易字第66號民事判決廢棄民事第一審給付判決，改判
    駁回原告該部分之起訴。因不得上訴而告確定。原告主張臺
    灣高等法院花蓮分院97年度上易字第66號民事確定判決有欠
    允當，聲明不服而向本院起訴請求予以撤銷，核係對於民事
    確定判決再審之意，應由民事法院受理審判，行政法院並無
    受理訴訟權限。依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限
    之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
