【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第394號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順雄  律師
            曹詩羽  律師
            簡嘉宏  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
參  加  人  聚益化學工業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙 ○
上列原告與被告間公司法事件，本院裁定如下：
    主  文
聚益化學工業股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
丙○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、查原告原為聚益化學工業股份有限公司（以下稱聚益公司）
    之董事長，聚益公司前於董、監事任期屆滿前之97年6 月21
    日召開97年度第1 次股東常會，決議全面改選董事及監察人
    ，並隨即於該次股東常會進行選舉投票，選出董事3 席及監
    察人1 席。旋於股東常會散會後，由新任董事丙○召集該屆
    第1 次董事會，選任丙○為董事長。嗣於97年7 月21日由新
    任董事長丙○君檢具申請書、請求原告交付暨返還聚益公司
    大小印鑑章之民事起訴狀影本、聚益公司97年6 月21日股東
    常會議事錄及同日董事會議事錄向原處分機關臺北市政府申
    請改選董事、監察人及改選丙○為董事長變更登記，案經被
    告機關審查，陸續以97年7 月29日府產業商字第0978722000
    0 號函、97年8 月6 日府產業商字第09787220010 號函及97
    年8 月18日府產業商字第09787220020 號函請聚益公司辦理
    補正，嗣該公司分別於97 年7月31日、97年8 月11日及97年
    8 月19日逐次釋明並檢附相關文件完成補正後，被告機關以
    97年8 月26日府產業商字第09787220030 號函，核准聚益公
    司改選董事、監察人及改選丙○為董事長變更登記。原告不
    服登記之處分，以利害關係人身分向經濟部提起訴願，經該
    部98年2 月11日經訴字第09806106760 號訴願決定駁回，原
    告遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   鄭  小  康
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
