【裁判字號】    98,簡再,1
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國97年8月25
日本院97年度簡字第194 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因所得稅法事件，提起行政訴訟，經本院97年
    8 月25日以97年度簡字第194 號判決認為無理由諭知駁回。
    再審原告提起上訴，經最高行政法院97年度裁字第5195號裁
    定以上訴不合法予以駁回確定，並於97年12月5 日將裁定書
    送達再審原告。再審原告提出附件1 至4 證據，主張為其發
    現而本院確定判決未予斟酌者，認為本院確定判決有行政訴
    訟法第273 條第1 項第13款之再審事由，提起再審之訴。經
    查再審原告提出之附件1 至4 證據，前經再審原告於上訴時
    即提出並為主張，有最高行政法院97年度裁字第5195號卷上
    訴狀及附件證據為證。是再審原告至遲於收受最高行政法院
    97年度裁字第5195號裁定即97年12月5 日應知悉本院確定判
    決有其所指之再審事由。自翌日起算再審期間30日，扣除在
    途期間7 日，原至98年1 月11日屆滿。該日適逢星期日，以
    次日（12日）代之。再審原告遲至98年1 月13日始提起再審
    之訴，依上開規定，已經逾期。其再審之訴自非合法。應裁
    定駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
