【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第133號
原      告  民間全民電視股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間地價稅事件，原告不服台北縣政府中華民國98年1
月10日北府訴決字第0970683254號訴願決定，提起撤銷訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因96年度地價稅事件，不服被告課徵稅款新台幣（
    下同）6 萬3,406 元之處分，申請復查，未獲變更，提起訴
    願，經台北縣政府中華民國98年1 月10日北府訴決字第0970
    683254號訴願決定駁回。查原告係於98年1 月13日收受訴願
    決定書，此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之
    期間，應自98年1 月14日起算，因原告設所本院所在地台北
    市，無須扣除在途期間，至98年3 月13日（星期五）屆滿。
    原告遲至98年3 月16日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依
    照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件稅
    額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
