【裁判字號】    98,台覆,131
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十六日決定（九十
七年賠字第九三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨以
：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年十一月二十一日經警
解送前台灣中部地區警備司令部（以下簡稱中警部）羈押偵辦，
嗣移至他處留置，迄七十六年十月一日始予釋放，聲請人計受違
法羈押六百八十三日，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，
請求以新台幣五千元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：
(一)聲請人因素行不良，自七十一年六月起有暴力為人討債、強索
保護費、擾亂社會治安，涉嫌叛亂情事，經台中縣警察局於七十
四年十一月二十二日解送中警部羈押偵辦，嗣經軍事檢察官認其
叛亂罪嫌不足，處分不起訴，並於七十四年十一月二十九日開釋
，移送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，聲
請人於偵查中計受羈押八日，其後則係執行矯正處分，有中警部
七十四年十一月二十二日一清字第六三三、六三四、六三五號偵
查卷宗影本可稽。聲請人所指於偵查中計受羈押六百八十三日，
容有誤會。(二)聲請人涉嫌叛亂部分，雖屬罪證不足，且其矢口否
認有不法情事。然聲請人於七十一年六月六日強押被害人李仲仁
至台中縣豐原市觀音山示範公墓，恐嚇並強收保護費；復於七十
四年八月間至豐原市○○路被害人陳林罔市所營妓女戶，亦強收
保護費等情，業據被害人等於軍事檢察官偵查中結證明確，足證
聲請人經警解送中警部羈押偵辦，係因其素行不良、危害社會治
安等行為，以其所為違反公共秩序及善良風俗，顯有重大失當之
處，且情節重大，逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度，依冤
獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求受羈押期間之冤獄賠償
。此部分之請求，為無理由，應予駁回。(三)至聲請人執行矯正處
分部分，係由台中縣警察局依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流
氓辦法第六條及違警罰法第二十八條規定裁處，非屬依軍事審判
法受理之軍法案件。對於執行矯正處分期間請求冤獄賠償部分，
應由執行機關所在地或聲請人住所地、居所地或最後住所地之地
方法院管轄，原決定機關並無管轄權，聲請人此部分之請求，自
應駁回。聲請覆審意旨則以：原決定所述有關李仲仁、陳林罔市
情節，均非事實，亦與叛亂無關，聲請人當時不知經軍事檢察官
為不起訴處分，且於處分不起訴後，逕送執行矯正處分，於法不
合，聲請人自得請求合計六百八十三日之冤獄賠償云云，求為撤
銷原決定。按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確
定前曾受羈押，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟其行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法
第一條第一項第一款、第二條第二款定有明文。所稱「行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社會之秩
序利益，或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度而言。查聲請人因叛亂案件，於七十四年十一
月二十二日經中警部軍事檢察官羈押，嗣經不起訴處分後，於七
十四年十一月二十九日開釋，移送前台灣警備總司令部職業訓導
第三總隊執行矯正處分，有中警部上開偵查案件卷宗影本可憑。
聲請人於不起訴處分確定前曾受羈押八日，惟依該偵查卷宗及台
中縣警察局「甲○○等叛亂罪案」卷影本內筆錄、查訪紀錄等資
料記載，聲請人自七十一年至七十四年間係與陳秋火等人屬同一
幫派，曾夥同敲詐勒索李仲仁、林進坤、巫清標，強收經營妓女
戶之陳林罔市保護費，恐嚇陳添進、陳信章父子，圍毆尤勝助、
張清淵等情，所為實已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道
德觀念，情節重大，已逾當時社會通常觀念所能容忍之程度，依
冤獄賠償法第二條第二款規定，自不得請求賠償。再查聲請人經
軍事檢察官為不起訴處分，並於七十四年十一月二十九日收受送
達該不起訴處分書，且於當日開釋，依「一清專案」移由前台灣
警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，亦有中警部軍法
室送達證書（其上有聲請人簽名）及釋票回證影本在該偵查卷宗
內可考。聲請人所執行之該矯正處分，並非依軍事審判法受理之
軍法案件，自不得就此併向原決定機關請求冤獄賠償；原決定機
關以其無此部分請求之管轄權，而予駁回，於法並無不合。聲請
覆審意旨，但憑己見，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
