【裁判字號】    98,台覆,130
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三０號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因貪污案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十日決
定（九十七年賠字第二四七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨以：請求人因貪
污案件，於偵查中，經憲兵司令部軍事檢察官於民國七十四年八
月五日羈押，迄同年十一月五日為不起訴處分開釋，計受羈押九
十二日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台
幣（以下同）五千元折算一日之賠償等語。原決定意旨以：(一)請
求人前任陸軍三十二軍憲兵二七八連上尉連長，於七十三年八月
間部隊輪調馬祖時，未將戰備糧秣移交接防之憲兵二七五連，而
擅自命糧秣士張振康將糧秣賣予某商店，得款二萬元花用，涉犯
貪污罪嫌，於七十四年八月五日經解送憲兵司令部羈押偵辦，嗣
以罪嫌不足經軍事檢察官為不起訴處分，於七十四年十一月八日
釋放，請求人計受羈押九十六日（非如請求人所指之九十二日）
，有該部七十四年八月五日檢字第０五０號案卷影本可稽。(二)請
求人於偵查中坦承同意糧秣士張振康私賣糧秣並取得二萬元，惟
辯稱：該款用作七十三年中秋節發放連上及分遣單位加菜金，並
無不法所有等語。經核與證人張振康、賈志琦、莊衛華就案情重
要部分所述情節相符，是請求人所辯為可信。(三)請求人所為雖有
違國軍行政規定並遭記過二次，然尚難以貪污罪相繩，且就國家
社會之秩序利益、國民之一般道德標準而言，其將多餘糧秣變賣
供官兵伙食改善之用，並無重大違反公序良俗，亦查無冤獄賠償
法第二條各款所列不得請求賠償之情形，所請冤獄賠償為有理由
，乃酌情以每日四千五百元計算，准予賠償四十三萬二千元。惟
按不起訴處分確定前，曾受羈押，如羈押係因受害人故意或重大
過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，為冤獄賠償法第二條第三
款所明定；所稱「故意或重大過失行為」，係指其羈押之發生乃
由於受害人本人之不當行為所致而言。查請求人於憲兵司令部政
治作戰部調查時，供稱：糧秣共賣多少錢，伊不知道，張振康中
士及陳宏興上兵交給伊二萬元，依規定該款應列入帳簿內登錄列
案備查，伊未登錄備查等語。請求人雖以得款係用於中秋節加菜
云云為辯，然亦稱：加菜單在傳令處掉了，且加菜未在榮團會公
布，另於七十三年中秋節曾為其連隊在副食費內領取官兵秋節加
菜金及米糠代金等語。以請求人擅自同意私賣糧秣，業已違反規
定在先，且所得變賣糧秣款項係公款，應依公款處理方式入帳登
錄列案備查，復未依規定辦理，又提不出相關加菜收據以供調查
，矧既已以該變賣糧秣所得款項作為連上及分遣單位中秋節加菜
金，何以再為其連隊在副食費內領取官兵秋節加菜金及米糠代金
？凡此所為，足使軍事事檢察官合理懷疑請求人之貪污犯行，是
請求人遭羈押，似難謂與其本人之不當行為無關。原決定遽認查
無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，即有可議。
聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由。原決定應
予撤銷，由原決定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
