【裁判字號】    98,台覆,138
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    盜賣軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣軍品案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院中華民國九十七年十一月二十日決定（九十七年
賠字第０二八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按以無罪判決確定前，曾受羈押，為冤獄賠償之請求，固應依冤
獄賠償法第五條第四款規定，以書狀記載事實及理由，並附具無
罪裁判書之正本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出。惟賠
償之請求，有違背法律上程式之情形，必該程式之違反得以補正
，且經定期命請求人補正，而逾期不補正時，管轄機關始得以決
定駁回之，此觀諸冤獄賠償法第十一條之規定自明。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因盜賣軍品案件，
於無罪判決確定前，受358 日之羈押為由，向原決定機關（國防
部南部地方軍事法院）請求冤獄賠償，雖未檢附無罪裁判書之正
本或其他相關之證明文件。惟其於為本件賠償請求前之民國97年
8月8日，即向國防部海軍司令部督察室請求檢送相關資料，據該
督察室以書函覆稱：經調閱聲請人之兵籍資料後，確有聲請人曾
於54年12月16日停職、56年3 月24日核定回職，及所涉盜賣軍品
案經原海軍第一軍區司令部（56）法審字第026 號判決無罪之紀
錄。惟礙於兵籍資料管理規定，無法提供個人，請於聲請冤獄賠
償後，由原受理之軍事院、檢機關審酌調取等情。並以副本「副
知」原決定機關，有該書函可稽（原決定機關卷18頁至20頁）。
為此，聲請人併以「請求冤獄賠償」狀，聲請原決定機關逕向保
管卷證或兵籍資料之相關單位調閱審核（同上卷3 頁）。嗣經原
決定機關調取相關資料中之原海軍第一軍區司令部軍法組55年受
理收案簿編號第027、184號，確有聲請人於55年3 月12日曾受羈
押及無罪判決之記載（原決定機關卷7至9頁）。似此情形，自可
謂聲請人已為其他相關證明文件之補正。原決定機關逕以聲請人
請求賠償，未檢具無罪裁判書正本或其他相關證明文件，且無從
命其補正為由，駁回聲請人賠償之請求，即有未合。應將原決定
撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
