【裁判字號】    98,台覆,134
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年十一月二十六日決定（九十七年賠
字第０三二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於駁回聲請覆審人受羈押一百七十一日之請求部分撤銷
。
    理  由
本件原決定以聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前
因詐欺案件，經警於民國七十二年一月二十日移送前陸軍步兵第
二０三師司令部軍法組羈押偵辦，案經軍事檢察官起訴後，經該
部簡易審判庭以（七十二）年判字第０二五號判決諭知無罪確定
，並於七十二年六月二十八日開釋，聲請人計受羈押一百七十一
日，符合冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定之
賠償條件，乃准予以每日新台幣（以下同）三千五百元計算，共
計五十九萬八千五百元之賠償。固非無見。惟據聲請覆審意旨稱
：聲請人於七十二年一月五日係以甲等體位入營，於同月二十日
即遭羈押偵辦，且係與肺結核病患同室羈押達一百七十一日，致
受傳染肺結核病，而於九十三年四月二十一日因該病停役，聲請
人因該羈押不僅人身自由受侵害，更因感染該疾病而身體及精神
終生飽受折磨，原決定未就此審酌，所為准賠金額過低，應以每
日五千元折算一日賠償始為適當等語，並提出台南縣官田鄉公所
及台南縣後備指揮部函件為證。觀諸卷內資料，聲請人於七十二
年一月五日確係以甲等體位入伍，又其於同月二十日即經羈押偵
辦，迄同年六月二十八日無罪開釋，嗣於七十三年四月二十一日
因肺結核停役等情，有台南縣官田鄉公所九十七年十二月八日所
民字第０九七００一三三九０號函、陸軍步兵第二０三師步一營
七十二年八月二十九日（七十二）扶事字第二五一號函、七十三
年四月二十一日停役令存根等影本可稽；再依卷附七十四年十一
月五日台南縣團管區因病停役複檢紀錄表影本所載，聲請人體位
業已呈丙等。是則，聲請人所稱因受羈押致感染肺結核乙節，似
非子虛，其所受身心之痛苦，自應審酌資為核定賠償之標準。原
決定並未就此查明，所為僅以三千元五百元折算一日之賠償，不
無可議。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求為撤銷，非無理由
，應由本庭將原決定關於駁回聲請人受羈押一百七十一日之請求
（即逾准予賠償範圍之請求）部分撤銷，由原決定機關查明後，
另為適當之決定。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
