【裁判字號】    98,台覆,114
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一一四號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  孟昭安律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十日決定（九十七
年賠字第三七六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）對於國防部南
部地方軍事法院檢察署九十七年賠字第三七六號決定聲請覆審，
然應送達聲請人之決定書係於民國九十七年十一月二十五日送達
，有送達證書可稽。聲請覆審期間自決定書送達之翌日起算，因
聲請人住所及原決定機關地址均在高雄市，無在途期間，則聲請
覆審期間於九十七年十二月十五日即告屆滿，乃聲請人遲至同年
月十八日始聲請覆審，顯已逾期，自難認為合法。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
