【裁判字號】    98,台覆,135
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年十一月二十日決定（九十七年賠字
第三八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償；但因受害人故意或重大
過失行為，致受羈押者，不得請求賠償。冤獄賠償法第一條第一
項第一款、第二條第三款規定甚明。所謂「受害人故意或重大過
失行為，致受羈押者」，係指羈押之發生，由於受害人本人之不
當行為所致者而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）所涉逃亡案件，依其提出之前海軍第一軍區司令部民國
六十年十月十五日（六一）法判字第０三五號判決書記載，雖以
不能證明聲請人有逃亡之故意，而為其無罪之判決。惟該判決書
亦載明：聲請人於六十年一月十六日由東江艦奉調合恒艇服務，
應往左營駐地報到，卻因於上開調職時間訂婚，又適逢農曆過年
拜訪女方親友，未即前往新單位報到，而延至同年月三十一日始
行到職等事實，除經聲請人自白外，並有海軍登陸艇隊（六十）
佛人字第九三０號函可證等情。可見縱聲請人確因涉逃亡案件，
自軍事檢察官偵查期間起，迄經判決無罪而獲開釋為止，共受一
百九十日之羈押。惟其所受該羈押，實係由於本人無正當理由，
無故不就職役之不當行為所致，顯有重大過失。原決定機關因認
聲請人請求國家賠償，不應准許，以決定予以駁回。揆諸上開說
明，於法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
