【裁判字號】    98,台覆,118
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一一八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月四日決定（九十七年
賠字第三二二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十二條
第四項定有明文。查本件聲請人曾請求冤獄賠償，經台灣高雄地
方法院依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第二款準
用冤獄賠償法第二條第二款之規定，以聲請人之行為違反公共秩
序及善良風俗而情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，
於九十年五月三十日以九十年度賠字第九三號實體決定駁回其請
求，有決定書附卷可稽，其猶以同一事由再為本件請求，自有違
一事不再理之原則，從而原決定機關駁回其請求，核無違誤。聲
請覆審意旨徒為實體爭執，否認涉案，指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰原決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
