【裁判字號】    98,台覆,124
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十七年十月三十一日決定（九
十七年度賠字第一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）判決無罪確定前，曾於民國九十六年二月九日
至同年三月十四日受羈押三十四日，爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付
國家賠償十七萬元等語。原決定意旨以：聲請人因涉嫌販賣第二
級毒品罪，經板橋地院檢察署檢察官聲請板橋地院以其犯罪嫌疑
重大，有事實足認為有串證之虞，且所犯係最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，於九十六年二月九日裁定准予羈押，同年三月十
四日以五十萬元交保獲釋，嗣檢察官提起公訴，板橋地院以九十
六年度訴字第二０二五號判決無罪，檢察官上訴台灣高等法院（
下稱高院）以九十六年度上訴字第五二五三號駁回上訴確定，有
各該判決及高院被告前案紀錄表在卷可稽，並經調閱上開卷宗核
閱無誤，固堪認為真實。惟經警監聽聲請人之配偶楊銘鵬000
0000000號行動電話與聲請人0000000000號行
動電話之通話內容顯示，彼二人有販賣毒品之通話暗語，且聲請
人復有依楊銘鵬指示交付疑似毒品予他人之不當行為，足見聲請
人係因本身重大過失之不當行為致受羈押，不得請求賠償等詞，
認聲請人之請求為無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請
人於警詢及偵審中均否認販毒，並獲判無罪確定，不得單憑通訊
譯文，即認聲請人本身有重大過失云云，求為撤銷原決定。按被
害人於無罪之判決確定前，曾受羈押，其行為違反公共秩序或善
良風俗而情節重大；或因故意或重大過失之行為致受羈押者，不
得請求賠償。冤獄賠償法第二條第二款、第三款分別定有明文。
所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家
社會之秩序或國民一般道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度；所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指
其羈押之發生，乃由於受害人本人不當行為所致者。本件聲請人
雖受無罪判決確定，然其理應明知海洛因及安非他命均為毒品，
對人身心健康戕害甚鉅，竟仍於台北縣中和市○○街二十號七樓
住處及車內放置海洛因一包及安非他命五包，為警當場查扣，經
鑑定後重量依次為驗餘淨重二點四三公克、毛重四點五一七公克
，有台北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表及歷審判決附表
三可憑，足見其行為實已違反國家社會之秩序及國民一般道德觀
念，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，且依警方監
聽內容可知其涉案程度甚深，外觀上已足為合理懷疑，認其有與
楊銘鵬共同販賣安非他命之犯意聯絡及行為分擔，其因而受羈押
顯係緣於本人不當之重大過失所致，依冤獄賠償法第二條第二款
、第三款規定，不得請求賠償。從而原決定以其請求為無理由，
予以駁回，洵無違誤。聲請覆審意旨徒執無罪判決，指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                   ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
