【裁判字號】    98,台覆,141
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十六日決定（九十
七年賠字第０八二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，受害人因不起訴處分確定前，曾受
羈押而請求國家賠償者，首應確認聲請人即受害人，須其人別無
訛後，始得作准否賠償之決定。卷查本件台中市警察局移送前中
警部、經軍事檢察官羈押、嗣經處分不起訴之受害人，其姓名為
：陳永吉，身分證號為：Ｚ000000000，住所為：台北市○○區○
○里○○○路○段十四巷三十弄十二號，此有台中市警察局刑事
案件偵查卷宗、前中警部偵查案件卷宗可稽，而聲請人姓名為：
甲○○，身分證號為：Ｚ000000000，住所為：台中市○區○○路
一段一四八號十一樓。經核聲請人尚難係受害人，況聲請人固狀
陳其原名為陳永吉，然未提出更名之證明文件為據，尤無從認定
聲請人即受害人。原決定機關就此聲請人與受害人之人別事實，
未予究明，即遽為賠償請求准駁之決定，尚嫌速斷。聲請覆審意
旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即屬不可維持，應予以
撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
