【裁判字號】    98,台覆,125
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年十一月十日決定（九十七年賠字第
四八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄
賠償法第十二條第一項後段定有明文。次依冤獄賠償法第四條第
一項前段及第二項之規定，冤獄賠償，由原處分之機關管轄，原
處分之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法
院檢察署為管轄機關。本件聲請人主張其於民國七十四年間，因
叛亂案件，經前台灣北部地區警備司令部（下稱前北警部）軍事
檢察官處分不起訴前，曾於同年四月十五日至六月六日（聲請人
誤為七日）受羈押，翌（七）日再解送前台灣警備總司令部職業
訓導隊執行矯正處分，至七十七年四月十五日止，計受羈押及執
行一千二百十七天，依冤獄賠償法之規定，請求以新台幣（下同
）五千元折算一日，支付國家賠償六百零八萬五千元。關於聲請
人主張其於不起訴處分確定前，曾受羈押之部分：查上開不起訴
處分之原軍事審判機關為前北警部，因軍事審判法業於八十八年
十月二日修正，軍法機關改採地區制，依國防部八十八年十一月
六日（八八）則創字第四二六Ｏ號令，有關前北警部軍法機關改
制前已確定案件之後續事宜，由國防部北部地方軍事法院檢察署
接管續辦，則此部分聲請人之請求，自應由國防部北部地方軍事
法院檢察署管轄，原決定機關並無管轄權。另關於聲請人主張其
受矯正處分之部分：係警察機關依當時有效之違警罰法第二十八
條規定送交執行，並非前北警部依軍事審判法予以羈押後，偵查
終結，為不起訴處分，原決定機關亦無管轄權。依冤獄賠償法第
十二條第一項後段規定，原決定機關本應以無管轄權為由，予以
駁回，竟以聲請人賠償之請求，違反一事不再理（按此應係同法
第十二條第四項），復錯引同法第十一條違背法律上之程式，予
以駁回，於法洵屬有違，應將原決定撤銷，並由本庭自為決定駁
回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
