【裁判字號】    98,台覆,128
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十五日決定（九十
七年賠字第三七二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於駁回聲請覆審人之請求部分撤銷。
准再賠償聲請覆審人新台幣十一萬四千元整。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十三年間，因涉嫌詐欺案件，經前海軍第一
軍區司令部軍事檢察官以七十三年法檢不字第二Ｏ號處分不起訴
確定前，自同年三月二十八日至五月二十三日受羈押五十七日（
聲請人誤為五十六日），爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之
規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償二
十八萬元。原決定意旨以：聲請人主張之事實，有不起訴處分書
附卷可稽，堪認為真實，復查無冤獄賠償法所定不得請求賠償之
情形，爰審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押期間與其
所受財產上損失及精神上之苦痛等一切情狀，認以每日賠償三千
元為適當等詞，認聲請人請求賠償十七萬一千元，為有理由，應
予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。聲請覆審意旨
略謂：聲請人畢業於海軍官校正期班，受羈押時係任驅逐艦隊上
尉電子作戰官兼侍從官，嗣調至各軍事學校擔任教官五年，高中
教官三年及大學教官六年，獲頒獎章及獎狀各一件，從無前科及
犯罪紀錄，甫新婚，即於翌月被押，岳父母因而提出離婚之議，
妻備受壓力，且因與十三人共囚一室，並經強制理三分光頭，僅
著內褲，所內又管理不善，充滿恐怖，精神備感痛苦，偵查中請
求書記官更正筆錄，無端遭拒，復因羈押期間僅領得半餉，其餘
服勤加給及海上加給共約三萬餘元，迄未獲補償，受有財產上之
損失，僅因年代久遠，難以舉證，原決定未審酌上情，遽認每日
以賠償三千元為適當，自有違誤云云，求為撤銷原決定。查聲請
人於七十三年間所涉嫌之詐欺案件，前海軍第一軍區司令部偵查
後認聲請人係其母范林秀容所組互助會之會員，該互助會並非由
其召集，其亦未參與會款之收取，難認有參與其母范林秀容倒會
詐財之犯意聯絡或行為分擔，自不涉犯詐欺罪責，應為不起訴處
分，此有前海軍第一軍區司令部軍事檢察官七十三年法檢不字第
二○號不起訴處分書乙份在卷可稽。又聲請人畢業於海軍官校正
期班，於被羈押時，係任驅逐艦隊上尉電子作戰官兼侍從官，並
無前科，當時其妻曾興起離婚之念，此有原決定機關調閱之聲請
人前科紀錄表、偵訊筆錄及自白書可稽。聲請人原任職海軍軍官
，前程似錦，突無端因詐欺刑事案件被羈押，身心所受之煎熬與
痛苦，自是十分深鉅，審酌聲請人人身自由受拘束當時之素行、
職業、身分、地位及其財產上之損失及精神上苦痛等一切情狀，
其冤獄賠償之請求，以五千元折算一日，並無過當。原決定認聲
請人被羈押五十七日，每日僅得請求賠償三千元，共計得請求賠
償十七萬一千元，駁回聲請人其餘之請求，關於駁回聲請人其餘
之請求部分尚有未當。聲請人被羈押五十七日，每日尚應獲賠償
二千元，共計尚應受賠償十一萬四千元。覆審意旨指摘原決定其
請求被駁回部分為不當，求予撤銷，非無理由，自應將原決定此
部分撤銷，並由本庭自為決定，准再予賠償十一萬四千元，以期
適法，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ
附錄：
冤獄賠償法第二十三條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第七條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
