【裁判字號】    98,台重覆,9
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第九號
聲請重審人  甲○○
                    營大路92.
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年二月二十二日確定決定（九十
四年度台覆字第三九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，經受理機關認為無理由駁回後，不得以同一事由，
更行聲請，冤獄賠償法第十九條第二項定有明文。本件聲請重審
人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對前司法院冤獄賠償覆
議委員會民國九十四年二月二十二日九十四年度台覆字第三九號
決定（下稱原決定）聲請重審，其聲請意旨略稱：「海軍集訓隊
」之性質，依國防部海軍總司令部九十二年五月五日海擘字第０
九二００二四一二號函，認「係羈押涉嫌叛亂或匪諜限制人身自
由之場所」，同部九十三年十二月三十一日海擘字第０九三００
０八一一四號函亦謂「係偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員，並受拘禁限制
人身自由之場所」，原決定認係「施以思想訓練之場所」，顯屬
錯誤，聲請人前次聲請重審時，曾指出與聲請人相同遭遇，幸獲
賠償案件共有十八件，其中台灣高雄地方法院九十二年度賠字第
一一八號決定書，似對「海軍陸戰三團集訓隊」之性質有完整之
論述，此係發現之確實新證據，因依冤獄賠償法第十六條第一、
六款聲請重審云云。惟查：聲請人前於九十七年五月十九日亦曾
以「海軍集訓隊」之性質係「偵訊涉嫌叛亂或匪諜人員，並限制
人身自由之場所」，並非僅係「思想訓練之場所」，且列舉已獲
賠償，包括台灣高雄地方法院九十二年度賠字第一一八號在內，
如前所示之十八件決定，而以原決定適用法則顯有錯誤，且發現
確實之新證據為由，向本庭聲請重審，經本庭認為無理由，於九
十七年八月二十五日決定駁回其重審之聲請，有本庭九十七年度
台重覆字第二０號卷可供查核。綜觀聲請人前後二次聲請意旨，
其聲請重審之事由均相同，茲聲請人前既以相同事由聲請重審，
經本庭認無理由決定駁回，依首揭法條規定，自不得再以同一事
由，更為本件之聲請，本件聲請重審為不合法，應予駁回，爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
