【裁判字號】    98,台覆,127
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因誣告案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年十一月二十六日決定（九十七年度賠字第
四九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十二條
第四項定有明文。又一事不再理為程序法上之共通原則，雖戒嚴
時期人民受損權利回復條例及修正前冤獄賠償法未為規定，法理
上仍應同其適用。查本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下
稱聲請人）前曾以其經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以八
十一年度自字第二三八號誣告罪判處有期徒刑八月，共計二百四
十日確定，惟其並未誣告為由，依冤獄賠償法之規定，請求國家
賠償新台幣一百二十萬元，經高雄地院於九十五年二月二十七日
以九十五年度賠字第九號駁回其聲請，聲請人不服，聲請覆議，
司法院冤獄賠償覆議委員會於九十五年七月二十五日以九十五年
度台覆字一二四號維持原決定，有各該決定書附卷可稽。茲聲請
人就同一事由，重複聲請，自有違一事不再理之原則，揆之前揭
說明，原決定機關駁回其請求，並無違誤。聲請覆審意旨徒以其
所告發之黃棟等人確有詐欺等罪云云，指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
