【裁判字號】    98,台覆,112
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一一二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月二十四日決定（九十
七年賠字第三九六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十二年六月二十七日為前
台灣南部地區警備司令部（以下簡稱南警部）予以羈押，嗣經該
部軍事檢察官不起訴處分，並於七十二年九月十七日釋放，期間
遭羈押共八十三天，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，
請求以新台幣（以下同）五千元折算一日，支付國家賠償四十一
萬五千元等語。原決定意旨以：聲請人於七十二年六月二十四日
夥同共犯賴田男、陳全林、陳鼎銘、許文瑞、鄧峰良、吳文毅、
沈錫三、朱志雄及另綽號不知名之「阿財」、「黑龍」等十二人
，共同持有美製０．三八口徑左輪手槍一支、子彈五發、西班牙
０．二二口徑手槍一支、子彈三十發及扁鑽一把，對被害人林澄
銓、廖男、李金山等人為妨害自由等犯行，因其行為擾亂社會治
安，涉嫌叛亂，經高雄市政府警察局刑警大隊於七十二年七月五
日解送前南警部後，當（五）日即予羈押，於同年九月五日解送
前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊職訓，嗣經該部認其叛亂
罪嫌不足，於七十二年九月十五日以七十二年法字第二三四號處
分不起訴，並將其另涉妨害自由等罪嫌部分，移送前台灣台南地
方法院檢察處偵辦，期間共遭羈押六十三日（聲請人認遭羈押八
十三日，容有誤會），業據調閱原卷查明無訛。依上開不起訴處
分，雖無法證明聲請人有叛亂行為，然聲請人對於其夥同賴田男
等人非法持有槍械，妨害他人自由等犯行既已坦白承認。復按持
槍挾制他人之自由、恐嚇取財，對被害人之生命財產所構成之立
即危害，仍違反國家社會之秩序及國民一般之道德觀念，且為刑
法妨害自由等罪章所處罰之犯罪行為，情節自屬重大，已逾社會
通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，自
不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：原決定認
定聲請人之犯罪事實與事實並不相符，實際上是陳鼎銘向李金山
催討債款，請聲請人同車前往，聲請人無攜帶手槍等兇器，亦未
對李金山等人為不禮貌之行為，且聲請人侵害之法益為個人之私
法益，與侵害國家安全、社會公共秩序之公法益有間，亦未違反
善良風俗，原決定駁回聲請人之請求，實無道理云云，求為撤銷
原決定。惟按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人
之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法
第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公
共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共
秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之
道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言
。本件原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人受羈押，係源於
其共同持槍械妨害自由之行為違反公共秩序及善良風俗，且情節
重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，
經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨否認有犯罪行為，並謂其行為
未違反公序良俗云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，
應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
