【裁判字號】    98,台覆,129
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月三日決定（九十七年
賠字第四六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨以
：聲請人前因叛亂案件，曾受軍事檢察官羈押，嗣經不起訴處分
，共受羈押九年，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請
求以新台幣五千元折算一日之賠償等語。原決定意旨以：(一)聲請
人於民國七十四年十月十二日，因擾亂治安，涉嫌叛亂案件，經
前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押偵辦
，嗣以其叛亂罪嫌不足處分不起訴，並於同年十一月二十九日釋
放，計受羈押四十九日（非如聲請人所指九年），有該部七十四
年法字第八五一號偵查案件卷宗影本可稽。(二)聲請人涉嫌叛亂部
分，雖屬罪證不足，又其於前南警部偵查中矢口否認夥同許淳棋
、余明清、黃老德等人暴力討債、擾亂治安，然經證人康獅、楊
黃淑琬、陳森河等到庭結證：「甲○○、許淳棋等人係屬暴力討
債集團份子」、「甲○○、許淳棋等人，曾以暴力脅迫之方式索
討債務」等語，並據共犯許淳棋坦承曾夥同聲請人、余明清、黃
老德等人從事暴力討債屬實，堪認聲請人確有夥同不良份子暴力
討債情事，有上開偵查案卷影本可憑。聲請人以暴力索討債務之
行為，不僅違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，顯已逾越社
會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，
不得請求賠償，因予駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨則以：聲
請人於七十四年間為緬甸籍，迄七十八年間始取得中華民國國籍
，前南警部軍事檢察官原應將伊遣返緬甸，豈可羈押偵辦，況聲
請人既獲不起訴處分，即無不法行為；又聲請人所為是否達「暴
力」程度，抑或僅係行使民事債務請求權？何以有違公共秩序及
善良風俗，且情節重大顯已逾越社會通常觀念所能容忍之程度？
聲請人難以理解，相關法律規範未臻明確，原決定未仔細勾稽，
有所違誤，求為撤銷原決定等語。按依軍事審判法受理之案件，
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，固得依冤獄賠償法請求國
家賠償，惟其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得
請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款定有
明文。所稱「行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者」，指
行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，其情節
重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。查聲請人雖係緬
甸籍，惟其於四十二年即來台定居，並領有居留證，業據其於警
詢及軍事檢察官偵訊時陳明，並記錄其居留證字號在卷為憑。又
聲請人因素行不良，與許淳棋、黃老德、余明清、余榮和、鍾海
水在台南縣組織暴力討債集團，以暴力討債，涉嫌叛亂案件，於
七十四年十月十二日經警依法移送前南警部軍事檢察官羈押，嗣
經不起訴處分後，於同年十一月二十九日開釋，有上開偵查案件
卷宗影本可稽。再依該偵查卷內警詢筆錄記載，聲請人坦承為多
人處理債務糾紛，雖否認有暴力討債、擾亂治安情事，惟經證人
康獅、楊黃淑琬、陳森河、羅中和指證綦詳，並經共犯許淳棋於
軍事檢察官偵訊時供認不諱，足認聲請人確有各該行為，且所為
實已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，情節重大
，已逾當時社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條
第二款規定，自不得請求賠償。原決定機關駁回聲請人之賠償請
求，並無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                       m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
