【裁判字號】    98,台覆,136
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二十四日決定（九十七
年賠字第六三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈押者，
固得依冤獄賠償法之規定，請求國家賠償。惟受害人之受羈押，
係因行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，則不得請求賠
償，同法第二條第二款並定有明文。所謂行為違反公共秩序或善
良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民
一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程
度而言。本件聲請覆審人即賠償請求人楊黑足（下稱聲請人）前
雖因叛亂案件，經台中縣警察局清水分局（下稱清水警分局）移
由前台灣中部地區警備總司令部（下稱中警部）軍事檢察官，於
民國七十四年五月八日予以羈押後，迄同年八月二十五日被釋放
為止，共受羈押一百十日。且嗣經軍事檢察官認其叛亂罪嫌不足
，以七十四年一清字第三０一號不起訴處分書處分不起訴確定。
惟聲請人既係經警認有霸佔地盤，強索保護費，嚴重擾亂社會治
，涉嫌叛亂為由，解送中警部偵辦。且其確曾於被解送偵辦前之
七十四年四月十九日，在台中縣梧棲鎮○○里○○路旁夜市，向
夜市攤販顏李春美、莊木竹（下稱顏李春美等人）強收保護費，
業據顏李春美等人於軍事檢察官偵查中指證屬實，有清水警分局
刑事案件報告書，及軍事檢察官偵查筆錄在卷可稽。是縱聲請人
其後經軍事檢察官以查無涉犯叛亂之具體事證，為不起訴之處分
。然聲請人之受羈押，顯因其行為嚴重危害社會治安，而違反國
家社會秩序利益，或國民一般道德觀念，情節重大，逾越社會通
常觀念所能容忍之程度。原決定機關因認聲請人所受羈押，係因
其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，不得請求國家賠償
，以決定駁回聲請人賠償之請求。揆諸上開說明，於法並無違誤
。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不當，請求予以撤銷，為無
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
