【裁判字號】    98,台重覆,11
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，對於本庭中華民國九十七年七月二
十一日確定決定（九十七年度台重覆字第一一號），聲請重審，
本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算，但自決定確定後已逾五年者不得聲請，冤獄賠償法第十七條
定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）對本庭九十七
年度台重覆字第一一號確定決定，於民國九十七年十二月十日聲
請重審。惟原確定決定書係於九十七年八月十四日送達高雄市左
營區○○○路九二八之一一五號送達代收人乙○○之住所，由其
同居人或受僱人俞鶴鳴收受，有送達證書可稽，該決定係於九十
七年八月十四日確定，乃聲請人於逾三十日之不變期間後之九十
七年十二月十日始聲請重審，依上開說明，其聲請為不合法。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
