【裁判字號】    98,台重覆,10
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一０號
聲請重審人  甲○○
                              .
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十七年九月十六日確定重審決定（九十七年度台重覆字第三三
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算，但自決定確定後已逾五年者，不得聲請，冤獄賠償法第十七
條定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）對本庭九十
七年度台重覆字第三三號確定決定，於民國九十七年十二月十日
聲請重審。惟原確定決定書於九十七年十月八日向高雄市左營區
○○○路九二八之一一五號聲請人指定之送達代收人鄭信璇之住
所為送達，由受僱人俞鶴鳴代為收受，有送達證書可稽，則加計
在途期間八日，聲請重審期間於九十七年十一月十七日（期間末
日九十七年十一月十五日為星期六，十六日為星期日，以十七日
代之）即告屆滿，乃聲請人遲至同年十二月十日始聲請重審，顯
已逾期，自難認合法，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二 日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
