【裁判字號】    98,台重覆,13
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一三號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十七年八月二十六日決定（九十七年台重覆字第０二三號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件原確定決定（即本庭九十七年
度台重覆字第二三號決定，聲請書誤植為「九十四」年度台重覆
字第二三號）已於九十七年九月十二日合法送達聲請人之送達代
收人乙○○，有卷附送達證書可稽。聲請人遲至同年十二月九日
始聲請重審，顯逾首開規定之不變期間，自非合法，應予駁回。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
