【裁判字號】    98,台覆,110
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一一０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月四日決定（九十七年
賠字第八九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善良風
俗」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，係指違反
國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主張其於民國七十四年
三月四日因涉嫌叛亂案件，經前台灣中部地區警備司令部（下稱
中警部）軍事檢察官執行羈押，至同年六月六日釋放，共被羈押
九十五日，嗣該案經該部軍事檢察官查明請求人並無叛亂事證，
處分不起訴確定等情，固有前中警部（）一清字第一八五號偵
查卷可供查核而堪信為真實。惟依卷內資料，請求人係因霸佔地
盤、勒索保護費、擾亂社會治安，經嘉義縣警察局朴子分局以涉
嫌叛亂移送偵辦，而其於警詢時問：「你於七十三年三月十日曾
向六腳鄉蒜頭村蔡江玉敲詐勒索新台幣三萬元，及於七十三年三
月十五日在六腳鄉永賢村霸佔地盤敲詐勒索新台幣五萬元，及七
十三年四月十八日在東石鄉港口宮以言語要脅李塗砂勒索新台幣
一千元，及七十四年二月二十七日在東石鄉下揖村十六鄰八十八
之六號持短刀並以言語威脅霸佔地盤向李太簧勒索保護費？」，
亦答稱：「不是我向他們拿這些錢，只是要給我們兄弟做點生活
費，不得已嚇嚇而已」、「是不得已的，只是讓他們懼怕而已」
，核與蔡江玉證稱：「七十三年三月十日上午十一時許，甲○○
到我工地來向我說：『這個地盤是我的，現在兄弟們很困難，如
果你要在這裏建房屋，就該表示一下，否則就會有麻煩』，我因
為知道他是六腳一帶的不良份子，他開口向我要錢，我很害怕，
只好拿新台幣三萬元給他，……」；侯金燦證稱：「七十三年三
月十五日上午，甲○○到我在六腳鄉永賢村之建築工地事務所來
稱這地盤是他的，我如果要在這建房屋必須拿新台幣五萬元給他
們兄弟吃喝玩樂」；李塗砂證稱：「在七十三年四月十六日至二
十二日期間，有甲○○夥同一位不詳的年青小夥子，假藉外號『
木瓜』的名義，說他是『木瓜』的跟班，而向我收取保護費，我
看到他窮兇極惡的樣子，我就將新台幣一千元給他；及李太簧證
陳：七十四年二月二十七日晚上，我的朋友在我家玩樸克牌撿紅
點，不久有一位陌生人自稱他是甲○○直接指名找我，當我見到
他，他就告訴我聽說你們這裡面有賭博，他就由口袋裡拿了一把
短刀給我看，並對我說你也不打聽看看，從去年到現在，你不知
道這是我的地盤嗎，你從來沒有繳保護費，憑什麼就賭起來，我
今天憑這一把刀要來參賭，不管輸贏，你都要把錢繳出來，因不
久警察就來了，所以沒拿錢給他等語，均相符合。準此，請求人
既在嘉義縣六腳鄉及東石鄉一帶霸佔地盤、強索保護費、擾亂治
安，致遭嘉義縣警察局朴子分局以涉嫌叛亂移送偵辦。雖該案嗣
經軍事檢察官查明並無叛亂事證處分不起訴，但其之遭受羈押，
顯係因於其上開違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，且情節重大之行為所致，依首揭法條規定，自不得請求賠償
。原決定駁回其賠償之請求，理由雖未盡完足，但其結果既無不
合，仍應予以維持。聲請覆審意旨以證人警詢之供述不得採為證
據，其係因叛亂案件，並非因流氓案件遭受羈押，叛亂案件既經
不起訴處分確定，自得請求賠償云云，指摘原決定不當，求為撤
銷，難認有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
