【裁判字號】    98,台覆,137
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月三
日決定（九十七年賠字第二六四號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，雖曾受羈押
，惟其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠
償，此觀冤獄賠償法第二條第二款之規定即明。本件聲請覆審人
即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）之被繼承人乙○○於民國七
十三年間，因改造玩具手槍一把、銅質子彈五顆，擾亂社會治安
，涉嫌叛亂。經高雄市政府警察局前鎮分局於同年三月四日，以
高市警前分刑字第二二二六號報告書，解送前台灣南部地區警備
司令部後，為軍事檢察官於當日予以羈押後，迄七十三年三月二
十八日，被解送前台灣警備總司令部職業訓練第三總隊為止，雖
共受二十五日之羈押。且嗣經軍事檢察官認其所涉叛亂罪嫌不足
，以七十三年法字第六十一號不起處分書處分不起訴。惟乙○○
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，經移由（前）台灣高雄地方法
院（下稱高雄地院）檢察處檢察官偵查起訴後，因其坦承改造玩
具一把，子彈五發，經高雄地院以七十三年訴字第一０九九號刑
事判決，判處有期徒刑確定在案。業據原決定機關調卷查明，且
有「叛亂嫌疑」偵查案件卷宗，及乙○○之前科查註表可稽。堪
認乙○○之受羈押，係因其行為違反社會秩序或善良風俗而情節
重大。則聲請人以其係乙○○法定繼承人之身分，請求冤獄賠償
，揆諸上開說明，不應准許。原決定機關據此以決定駁回聲請人
賠償之請求，於法並無違誤。聲請人聲請覆審，求予撤銷原決定
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
