【裁判字號】    98,台覆,109
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因職案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月十三日決定（九十七
年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前，因故意或重大過失行為，致受羈
押、收容、留置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第
三款定有明文。所稱「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容
、留置或執行」，依辦理冤獄賠償應行注意事項第四點所示，係
指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本身之不當
行為所致者而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請
求人）主張其於前陸軍步兵第二一０師司令部步四營營部連任上
尉連長時，因涉嫌職案件，經該部軍事檢察官於民國六十七年
七月二十五日執行羈押，至同年八月二十七日開釋，共被羈押三
十四日，嗣該案經該部軍事檢察官認請求人犯罪嫌疑不足，處分
不起訴確定等情，固有前陸軍步兵第二一０師司令部六十七年偵
字第０三五號偵查卷可稽。惟依卷內資料，請求人係於該司令部
步四營營部連連長任內，因涉嫌利用「公積金」製作私人傢俱及
收受銷假士兵銀質項鍊等物，經該部部隊長以涉犯職罪嫌移送
偵辦。請求人於該部軍事檢察官偵查時，亦坦承有出資令當時服
役之蔡全成購買木料，為其私人製作傢俱，及於服役士兵黃本龍
因父喪請假處理喪事，於回營銷假後，收受其餽贈之項鍊乙條，
並有未經榮團會決議即動用該連公積金等事實，核與證人蔡全成
結稱：服役期間有替連長（請求人）製作私用衣櫥及桌子；黃本
龍結證：「去（六十六）年十一月十六日到十八日，我父親去世
，請假回去送葬，……在離開連上之前，廖本翀班長對我說，我
到連上不久，與連長沒有感情，為了父親去世來回已請了三次假
，連長喜歡吃和接受東西，他告訴我，連長要搬入新房子，需要
半打瓷器的杯子及水壺擺在客廳，要我回來時順便帶來送給連長
。結果我向家人講，家人很不諒解，……我怕回來交不了差，準
備將我自己以前打造的銀項鍊及桃形墜子送給連長。……我就拿
花蓮輪沒有開的證明給連長看，剛好銀項鍊及桃形墜子包在證明
單裡面，連長看了問我這是什麼東西，我說：報告連長，這東西
本來是我媽媽要送給連長，為了感謝連長偷放我假回去送葬，…
…連長就收下來了」、「連長都沒有拒絕，我一拿給他，他就收
下來了」，及於該期間先後擔任該營部連行政士，負責掌管該連
公積金之王議寬、葉富發、林新枝一致證陳請求人確有未經榮團
會決議即動用「公積金」等語相符合。準此，請求人於擔任連長
期間，既確有命服役中之蔡全成為其私人製作傢俱，且未經榮團
會決議即動用該連「公積金」，更於黃本龍因父喪請假返回後，
收受其餽贈之項鍊之事實，雖該職案件嗣經軍事檢察官認其犯
罪嫌疑不足，處分不起訴確定在案，但其上開行為，委足使人誤
認其有貪犯行，其之遭受羈押，顯係因於其上開不當行為所致
，依首揭說明，自不得請求賠償，原決定駁回其賠償之請求，於
法核無不合。聲請覆審意旨徒以本件係原決定機關通知其請求，
如照原決定意旨，該職案件豈能為不起訴處分云云，指摘原決
定不當，難認有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
