【裁判字號】    98,台覆,119
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月六日決定（九十七年
賠字第五八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於前台灣南部地區警備司令部（下
稱南警部）軍事檢察官處分不起訴前，自民國七十四年三月十九
日至六月六日受羈押八十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一
款之規定，請求以新台幣五千元折算一日，支付國家賠償等語。
原決定意旨以：聲請人因叛亂嫌疑案件，於七十四年三月十九日
至六月六日受羈押八十日，固屬事實，有南警部七十四年法字第
三一三號卷宗影本及所附不起訴處分書、押票與釋票回證在卷可
稽，惟據南警部軍事檢察官傳喚洪德華、黃良水及梁銀物等人到
庭證稱：「甲○○每月向我強索3000元地盤費」、「甲○○與綽
號『阿坤』、『溪埔』等人前來收保護費」等情，足見聲請人強
索保護費之事實，已堪認定，其行為不僅違反公共秩序及善良風
俗，且情節重大，顯已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤
獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之
請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人因叛亂案
件而受羈押，本與違反公序良俗之情形無關，仍應准予賠償云云
，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係
因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤
獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會
秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為
違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國
民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之
程度而言。查本件聲請人向他人強索保護費之事實，為其所不爭
執，足認其受羈押係緣於其行為違反公共秩序及善良風俗，且情
節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，原決定因而駁回
其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
