【裁判字號】    98,台覆,126
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵占等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侵占等案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等
軍事法院中華民國九十七年十一月十一日決定（九十七年賠字第
一六號），聲請一部覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌侵占等案件，經前陸軍第一軍團司令部以五十
二年度公字第一０三號判處有期徒刑一年，緩刑二年，嗣聲請前
陸軍總司令部覆判，經該司令部以（五二）覆判字第一九七號判
決駁回確定，聲請人於判決確定前，曾於民國五十年四月二十五
日至五十二年六月二十六日受羈押七百九十二日，爰依冤獄賠償
法第一條第一項第一款及第二項之規定，請求以新台幣（下同）
五千元折算一日，支付國家賠償三百九十六萬元等語（聲請人僅
就原決定駁回其請求二百三十七萬六千元部分，聲請覆審，其餘
部分未經聲請不服，已告確定）。原決定意旨以：聲請人經以公
務侵占罪，判處有期徒刑一年，緩刑二年，其餘被訴侵占、掠奪
及詐欺等罪，則獲判無罪確定，有歷審判決影本附卷可稽，其雖
經一部受無罪之宣告，但其他部分則受有罪之宣告，依冤獄賠償
法第二條第四款之規定，不得請求冤獄賠償等詞，認聲請人之請
求為無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人非依法律受
羈押七百九十二日，遠超過所受有期徒刑一年之判決，如未獲賠
償，有違比例原則、平等原則、明確性原則、信賴保護原則及正
當法律程序云云，求為撤銷原決定。按因判決合併處罰之一部受
無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者，不得請求賠償，冤獄
賠償法第二條第四款定有明文。本件聲請人被訴侵占等案件，關
於公務侵占罪部分，經判處有期徒刑一年，緩刑二年，其餘被訴
侵占、掠奪及詐欺等罪部分，則獲判無罪確定，為其所不爭執，
並有歷審判決影本附卷可稽，揆之上開法文所示，聲請人即不得
請求賠償，原決定駁回其請求，於法洵無違誤。聲請人雖陳稱其
非依法律受羈押七百九十二日，已超過判決所處有期徒刑一年云
云，查原決定機關曾向國防部陸軍司令部調閱其羈押資料未獲，
有該部督察室九十七年十月十七日國陸督法字第０九七０００一
一四八號函附卷可憑，此外，聲請人並未提出任何證據證明其被
羈押之日數，所稱上情自無以憑採。聲請覆審意旨執以指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
