【裁判字號】    98,台覆,121
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一二一號
聲請覆審人  甲○○即蔡順發）.
上列聲請覆審人因偽造有價證券案件，聲請冤獄賠償，不服台灣
高雄地方法院中華民國九十七年十一月十八日決定（九十七年度
賠字第五○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（即蔡順發，下稱聲請人）
聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署於民國九十七年一月九
日以雄檢惟麟九十六他七五八一字第一○七二八號函說明二載明
有關李雲霞等誣告案件，因同一事實經九十六年度偵字第一六四
一號不起訴處分確定，本件為同一案件，無刑事訴訟法第二百六
十條各款規定之情形，依法不得對於同一案件再行起訴等情，則
台灣高等法院台南分院前以七十四年度上更一字第七五七號判處
聲請人有期徒刑三年之判決要屬有誤，聲請人自得於法定期間內
聲請國家賠償，爰請求以新台幣 (下同)五千元折算一日，支付
其受羈押五百四十五日共計二百七十二萬五千元之賠償等語。原
決定意旨則以：按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤
獄賠償法第四條第一項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁
回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償
應行注意事項第六點自明。經查，聲請人因偽造有價證券案件經
檢察官提起公訴後，前經台灣高雄地方法院以七十三年度訴字第
一二九○號判決無罪，嗣經上訴台灣高等法院台南分院及最高法
院，最後經台灣高等法院台南分院以七十四年度上更一字第七五
七號判處有期徒刑三年確定，是聲請人上開聲請意旨若屬真實（
即經再審後而改判無罪判決確定），則台灣高雄地方法院即為最
初宣告無罪判決之法院，是原決定機關對本案應有管轄權，合先
敘明。次按依刑事訴訟法受理之案件，具有左列情形之一者，受
害人得依本法請求國家賠償: 一、不起訴處分或無罪之判決確定
前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪確定前，
曾受羈押或刑之執行者。冤獄賠償法第一條第一項第一、二款定
有明文。本件聲請人前因偽造有價證券罪，經前台灣高雄地方法
院檢察處檢察官以七十三年度偵字第七九七六號提起公訴後，雖
經台灣高雄地方法院以七十三年度訴字第一二九○號判決無罪及
經台灣高等法院台南分院以七十四年度上訴字第七一四號判決駁
回上訴，然上開案件經上訴後，業經最高法院以七十四年度台上
字第五六一七號判決將原判決撤銷發回，復經台灣高等法院台南
分院於七十四年十一月二十七日以七十四年度上更一字第七五七
號判處有期徒刑三年，於七十五年三月十九日確定。聲請人嗣後
雖提起再審，亦分別經台灣高等法院台南分院九十五年度聲再字
第二五號、第二八號及台灣高等法院高雄分院九十七年度聲再字
第一二二號裁定駁回其再審之聲請等情，有台灣高等法院被告前
案紀錄表、台灣高等法院台南分院九十五年度聲再字第二五號、
第二八號及台灣高等法院高雄分院九十七年度聲再字第一二二號
刑事裁定各一份在卷可按，是聲請人並未因聲請再審而獲「無罪
判決確定」。至台灣高雄地方法院檢察署於九十七年一月九日雄
檢惟麟九十六他七五八一字第一○七二八號函覆聲請人就李雲霞
等誣告案件，說明二所載「本案同一事實前經本署九十六年偵字
第一六四一號不起訴處分確定在案，台端復提出被告二人涉嫌誣
告等罪之犯罪事實，與九十六年度偵字第一六四一號案件之犯罪
事實相同，為同一案件，經查無刑事訴訟法第二百六十條各款規
定之情形，依法不得對於同一案件再行起訴。」等詞，乃係說明
案外人李雲霞等二人已獲台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第一六四一號不起訴處分，聲請人不得再對同一案件提出告訴
之旨，尚與本件冤獄賠償之聲請無涉，聲請人前開聲請意旨洵有
誤解。從而，聲請人既非受不起訴處分或無罪判決確定，亦未因
再審程序而獲無罪判決確定，其聲請自與前揭冤獄賠償法第一條
第一項之規定不符，因而駁回本件聲請等語。聲請覆審意旨略以
：伊與李雲霞間因借貸關係而發生民事債務問題，並無變造有價
證券犯行，偵查及審理本案之檢察官、法官明知李雲霞及黃坤不
實之指訴已涉及偽證、誣告等罪嫌，仍依據渠等不實指訴而為不
利聲請人之認定，已涉犯濫權追訴處罰、圖利及公務員登載不實
文書等罪嫌，聲請人自有另向上開違法公務員請求賠償一百二十
萬元之權利。況伊就請求李雲霞損害賠償之民事事件，業經台灣
高雄地方法院裁定准予訴訟救助；且檢察官於偵查時漠視法令規
範，有台灣高等法院高雄分院檢察署九十七年度上聲議字第二六
七號處分書可稽，均屬新事實、新證據，原決定未准其賠償，自
有未當云云。經查聲請人前因偽造有價證券案件，經前台灣高雄
地方法院檢察處檢察官以七十三年度偵字笫七九七六號提起公訴
，雖經台灣高雄地方法院以七十三年度訴字第一二九○號判決無
罪及台灣高等法院台南分院以七十四年度上訴字第七一四號判決
駁回上訴，然再上訴後業經最高法院將原判決撤銷發回，復經台
灣高等法院台南分院以七十四年度上更一字第七五七號判處有期
徒刑三年確定；聲請人嗣後雖提起再審，亦經台灣高等法院台南
分院、高雄分院裁定駁回其再審之聲請等情，有台灣高等法院被
告前案紀錄表、台灣高等法院台南分院九十五年度聲再字第二五
號、第二八號及台灣高等法院高雄分院九十七年度聲再字第一二
二號刑事裁定各一份在卷可按，足徵聲請人既非受不起訴處分或
無罪判決確定，亦未經再審或非常上訴程序而獲「無罪判決確定
」。至聲請覆審意旨所指各節，俱與其本件冤獄賠償之聲請應否
准許無涉，原決定因而駁回其聲請，經核並無不合。聲請覆審意
旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二 日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
