【裁判字號】    98,簡上,149
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第149號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年10月30日
本院臺北簡易庭97年度北簡字第32364 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。此等規定依同
    法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序之上訴程序亦
    有準用。次按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。寄存之文書自寄
    存之日起，寄存機關應保存2 個月，民事訴訟法第138 條亦
    定有明文。
二、經查，本件上訴人之戶籍設在臺北市中山區○○○路146 號
    2 樓，且上訴人於本件上訴所提出之委任狀，其記載地址亦
    為該址，有上訴人之戶籍謄本及委任狀在卷可按，足認臺北
    市中山區○○○路146 號2 樓確實為上訴人之實際住所地無
    誤。再者，原審判決於97年11月13日寄存於該址轄區之大直
    派出所，並作送達通知書，黏貼於應受送達人門首，此有本
    院台北簡易庭送達證書一紙附原審卷可按，是以該寄存送達
    已於97年11月23日發生效力，而上訴人之住所地係在臺北市
    中山區，為本院所在地，依法院訴訟當事人在途期間標準毋
    庸加計在途期間，是以上訴人應於97年12月13日前向本院提
    起上訴方為合法，惟上訴人遲至98年2 月5 日始由訴訟代理
    人丙○○提起上訴，有98年2 月5 日準備程序筆錄在卷可按
    ，上訴人提起本件上訴顯已逾上訴期間，揆諸上開說明，其
    上訴不合法，自應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                臺灣臺北地方法院民事第二庭
                              審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳雯珊
                                    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
