【裁判字號】    98,交易,210
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2154號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月9 日淩晨1 時20
    分，騎乘車牌號碼：CYX －802 號重機車，沿臺北市萬華區
    ○○○路，由北往南方向行駛，途經該路段與貴陽街口時，
    汽車駕駛人本應注意前後左右有無車輛，並保持適當車距，
    以避免危險之發生，而依當時之情形，並無不能注意之情事
    ，竟仍疏於注意，貿然加速自該路段右方慢車道超車，因而
    擦撞行駛在其左側車道，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    ：LH2 －689 號重機車右手把，致告訴人車倒地，受有右肩
    部挫傷、右手肘內側瘀紫傷、右大腿（近右臀部處）擦傷、
    右腳外踝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月9 日具狀表
    示撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依上說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
