【裁判字號】    98,審司聲,697
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第697號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  己○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○及丁○○間假處分
事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○
    ○及丁○○間假處分事件，聲請人前遵鈞院81年度全字第13
    57號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣5萬4,000元為擔
    保金，並以鈞院81年度存字第1767號提存事件提存在案；茲
    因兩造間之訴訟（鈞院81年度訴字第2007號）業經判決確定
    ，訴訟業已終結，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人等行使權利而其迄未行使等情，並提出提存書影本、
    存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人甲○○、乙○○、丙○○及丁○○於20日行使權利，惟
    依聲請人所提相對人甲○○、丙○○及丁○○之戶籍謄本所
    載，其分別設籍於「臺北縣汐止市○○路○段36巷13號6樓之
    1」、「臺北市信義區○○○路○段17號2樓」及「臺北縣土
    城市○○路○段58號16樓之2」，然掛號郵件收件回執均載為
    「臺北市○○○路○段1之4號8樓」，顯非向相對人之住所為
    送達，自不生合法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
