【裁判字號】    98,易,573
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
九八七號），被告於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，螺絲起子壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度易字第二三九六號判決判處有期徒刑六月，因符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑三月確定，
    於九十七年五月二十一日執行完畢。詎仍不知悔改，因積欠
    罰鍰致其所有車牌號碼二Ｎ─六一五八號自用小貨車之車牌
    遭警吊扣，於九十七年十二月六日上午九時許，見廖金南所
    有之車牌號碼ＬＫ─九一五七號自用小客車，停放於臺中縣
    和平鄉○○街○段二十號，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之螺絲起子一支，竊取該ＬＫ─九一五七號車
    牌二面，得手後將所竊得車牌二面懸掛於其所有之車號二Ｎ
    ─六一五八號自用小貨車上，隨後駕車逃逸，嗣於九十八年
    二月九日中午十二時二十分許，為警於臺北市○○區○○路
    四十巷口處攔檢查獲，並扣得所竊得之ＬＫ─九一五七號車
    牌二面。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第三百二十一條第一項第三款之
    罪，核屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高
    等法院管轄之第一審案件，而被告於本院行審判程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取
    當事人意見後，本院裁定獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、經查，被告甲○○對於在上揭時間、地點攜帶螺絲起子竊取
    車牌二面之事實，迭於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    並有失竊車輛資料查詢表及照片四張在卷可稽，足認被告自
    白確與事實相符。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論罪科刑。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必
    要，最高法院著有七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可
    資參照。本案被告所持以行竊之螺絲起子一支，客觀上足對
    人之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，顯係具有危
    險性之兇器，揆諸前揭判例意旨及說明，自與刑法第三百二
    十一條第一項第三款之構成要件相當。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。查
    被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    已有竊盜之前科犯行，素行不佳，竟任意竊取他人財物，惟
    因車牌遭警查扣為求載貨謀生之犯罪動機，為低收入戶之生
    活狀況，有臺北市低收入戶卡影本在卷可查，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告持以拆卸車牌之
    螺絲起子一支雖未扣案，然既為被告所有供其犯本罪所用之
    物，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
