【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第108號、97年
度偵字第25957號），本院裁定如下：
    主  文
扣案護照號碼二四六八八七號緬甸護照上偽造之緬甸駐香港大使
館護照延期簽章印文壹枚沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第二百十九條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第四十條第二項亦規定甚明，並經司法院十八
    年院字第六七號著有解釋可參。
三、經查：被告甲○○因偽造文書案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十七年十二月二十二日以九十七年度
    偵字第二五九五七號為不起訴處分確定在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可稽。而扣案護照號碼二四六八八七號緬
    甸護照上偽造之緬甸駐香港大使館護照延期簽章印文一枚，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定予以沒收
    。是核聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百條、第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
