【裁判字號】    98,司促,6817
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6817號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人福來國際有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人福來國際有限公司發支付命令
    ，本院於民國98年3 月20日裁定命聲請人於裁定送達5 日內
    陳明相對人公司是否已解散，有無向法院聲報清算人、是否
    已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定
    代理人，並提出其最新之戶籍謄本；若該公司未向法院聲請
    清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應
    以全體股東（董事）為清算人，請更正其法定代理人姓名，
    並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（
    會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本。該裁定於98年3 月
    27日寄存於聲請人住所地之雙城派出所，於民國98年4 月6
    日發生送達效力，有卷附送達證書可稽。聲請人迄今仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
