【裁判字號】    98,簡,1565
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
台北凱撒飯店消費簽帳單上偽造之「甲○○○」及「丙○○」署
押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消
    費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付
    之交易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明，故消費簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，屬私文書之一種。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告乙○○與林
    士晴就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行
    為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後於二紙台北凱撒飯店消費簽帳單上偽造「甲○○○
    」及「丙○○」署名，係基於單一犯意而在密切接近之時間
    及空間內接續為之，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    素行，僅因使用信用卡一時輕忽觸法，檢察官於偵查中原已
    為緩起訴處分，嗣被告於緩起訴期間內另犯竊盜罪，於九十
    七年十一月十六日經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第
    八六五七號判決科罰金新臺幣一萬元確定，乃撤銷其緩起訴
    處分，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度，所造成之損害，及檢察
    官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可稽，其一時失慮，觸犯刑章，犯後坦白承認，且已遵守上
    開緩起訴處分應履行事項撤回對告訴人甲○○○提起之本院
    九十七年度家調字第一九九號相關民事案件，及謹守不得對
    告訴人甲○○○有家暴行為之戒令，顯具悔意，而被告罹有
    精神官能性憂鬱症與泛焦慮症，亦有亞東紀念醫院診斷證明
    書三紙存卷可參（見九十八年度撤緩偵字第八一號偵查卷第
    三二頁），如為刑之執行，將致其家庭破裂，被告經此教訓
    ，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上述對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。末按，台北凱撒飯店消費簽帳單上偽造之「甲○○○
    」及「丙○○」署押共二枚，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第二百十九條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二十八條、第二百十條、第二百十六條、第二百十九條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
