【裁判字號】    98,重附民緝,5
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  四維企業股份有限公司
法定代理人  楊斌彥
被      告  艾力丹尼斯股份有限公司（Avery Dennison Corpo
            ration)
                    asade.
兼  法  定
代  理  人  乙○○○○Cha.
被      告  艾力中國有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○○○Ala.
            丙○○T.D.C.
上列被告等因本院98年度自緝字第3 號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如卷附刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
乙、被告方面：被告等均未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、查本件被告等所涉之詐欺等案件，業經本院於民國98年2 月
    27日以98年度自緝字第3 號判決免訴在案，揆諸前揭規定，
    自應駁回原告之訴。原告之訴既已駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
