【裁判字號】    98,司促,10843
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10843號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟伍佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬伍仟陸佰壹拾貳元，自民國九十五年三
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬捌仟陸佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬陸仟佰貳拾捌元，自民國九十五年
    三月二十八日起至民國九十五年十二月十四日止，按年利率
    百分之五．八八計算之利息，暨自民國九十五年十二月十五
    日起至清償日止，按年利率百分之十四．八八計算之利息，
    暨暨自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按月計收
    帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
