【裁判字號】    98,司促,10841
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10841號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟佰零玖元，及其中新臺
    幣伍仟肆佰玖拾元，自民國九十三年十一月九日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬仟捌佰元，及其中
    新臺幣貳拾萬元，自民國九十三年十一月九日起至民國九十
    五年五月二十四日止，按年息百分之一．一計算之手續費，
    暨自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
