【裁判字號】    98,司促,8772
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8772號
聲  請  人
即債權人    杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        樓
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰玖拾貳萬零貳佰玖拾
    伍元，及自民國九十一年十月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之八．五八五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
