【裁判字號】    98,審司聲,103
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第103號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  懋邦科技股份有限公司
法定代理人  己○○
                        號
            戊○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六七八號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債八十九年度第一期債票面額新臺幣伍佰萬元整壹張
、面額新臺幣壹佰萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產、負債及營業，核先敘明。又聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第594號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣600萬元為擔保金，並以鈞院92年
    度存字第678號提存事件提存在案；茲因聲請人已對相對人
    懋邦科技股份有限公司（下稱懋邦公司）取得確定之勝訴判
    決，應供擔保原因消滅；復已對相對人丙○○撤回假扣押執
    行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定
    25 日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提
    存書、民事判決及確定證明書、撤回囑託執行函及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度裁全字第594號、92年度存字
    第678號、92年度重訴字第447號、92年度執全字第433號及
    97年度審聲字第962號事件卷宗，聲請人業已對相對人懋邦
    公司取得確定之勝訴判決，按諸上開說明，應認懋邦公司未
    因假扣押執行而受有損害，而屬應供擔保原因消滅；另聲請
    人復已撤回對相對人丙○○之假扣押執行，且詎聲請人收受
    假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請
    執行，應認訴訟已終結，相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
