【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀陳報扶養義務人黃素惠、
黃明煌之身份證統一編號，並提出黃素惠、黃明煌最新戶籍謄本
（記事勿省略），及黃素惠、黃明煌、黃明松95年、96 年度之
各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如主文所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
