【裁判字號】    98,訴緝,73
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第5532號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖供行使之用，偽造以林光輝
    名義所簽發付款人臺北區中小企業銀行、第1260號帳號、發
    票日民國73年3月25日、金額新臺幣65,000元之支票1紙，並
    於73年1月8日，在臺北火車站前交與林永宗抵付貨款，再由
    林永宗將該支票轉給劉寧樁，劉寧樁再轉給黃春龍，嗣因黃
    春龍屆期提示該支票始知該支票係屬偽造，因認被告涉犯刑
    法第201條第1項偽造有價證券罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告涉犯刑法第201條第1項之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於74年2月15日開始偵查，於74年4月
    25日提起公訴，74年5 月17日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於74年6 月10日發布通緝，致審判之程序不能開始，有
    本院74年6月10日發布之北院立刑慎字第1737號通緝書1紙在
    卷可稽，並經本院核閱74年度訴字第1115號卷宗屬實。又被
    告所涉犯之刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，該罪之最
    重本刑為有期徒刑10年，依上述修正前刑法第80條第1項第1
    款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，共計為
    25年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即73年1
    月8 日起算為25年，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，
    依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既
    無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間
    （計3 月24日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計23
    日），是本件之追訴權時效業已於98年4月9日完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
