【裁判字號】    98,審宅聲,12
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第12號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
   主  文
聲請人聲請收回相對人所承租、門牌號碼為臺北市○○路一八八
巷二號六樓之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
  告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得終
  止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條例第
  23條第2款、第5款分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人向伊承租門牌號碼臺北市○○路188巷2號6 樓國民住
    宅（下稱系爭國宅），租賃期間自96年10月1日起至98年9月
    30日止，雙方訂有租賃契約，並經公證在案。依上開契約書
    契約書第12條第2款約定，當乙方（即相對人）積欠租金達3
    個月，經催告仍不清償者，甲方（即聲請人）得隨時終止租
    賃契約，收回系爭國宅，並得移送法院裁定後強制執行。
  (二)詎相對人於租期內積欠5 個月租金及管理維護費，因已違反
    上開租賃契約書第12條第2款約定，伊遂於97年4月17日函催
    相對人繳清欠費，該函並由相對人同戶籍之配偶伍福慶於同
    年月21日收受，惟未獲置理，伊復於同年5 月15日通知相對
    人終止租約，該終止租約函亦由伍福慶於同年月19日收受，
    是該終止函已於97年5 月19日合法送達在案。爰依國民住宅
    條例第23條第2款及上開租賃契約第12條第2款之約定，聲請
    裁定准予強制執行收回系爭國宅等語。
三經查：聲請人之主張，業據其提出公證書、租賃契約書及催告
  函、終止函、收件回執影本等件為證，經核與首揭規定並無不
  合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
