【裁判字號】    97,審司聲,593
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第593號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○五三號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣陸佰
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人台灣省合作金庫已改制為合作金庫
    銀行股份有限公司，嗣並更名為合作金庫商業銀行股份有限
    公司。聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人前遵本院74
    年度裁全字第2082號假扣押裁定、92年度聲字第27 06號變
    換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為
    擔保，並以本院93年度存字第1053號擔保提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已聲請本院撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執
    行在案，並聲請本院以97年度聲字第3050號裁定命相對人於
    21 日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出財政部函、公司變更登記表、假扣押裁定、提存書
    、變換提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假
    扣押強制執行狀、行使權利裁定暨確定證明書（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第3050號行
    使權利卷、93年度存字第1053號擔保提存卷、74年度全字第
    2082號假扣押卷、74年度執全字第1604號假扣押執行卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
