【裁判字號】    98,司促,9009
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9009號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟貳佰貳拾壹元，
    及自民國九十四年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七一計算之利息，暨按月以新臺幣佰元計算之逾
    期違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9009號）
(一)債務人丙○○於民國92年4 月15日向聲請人請領國際信用卡
    使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款
    應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
    繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七一
    計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
(二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    新臺幣235221元整不為繳納，依約除應給付上項消費款外，
    另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒
    核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
