【裁判字號】    98,司促,8221
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8221號
聲  請  人
即債權人    永大特殊鋼股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償港幣仟伍佰柒拾貳萬柒仟伍佰元，
    及自民國九十七年十二月二日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償美金捌佰肆拾萬元，及自民國九十
    七年十二月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。本件債權人聲請對
    相對人優鋼工業有限公司（TOPPER SILICON STEELINDUSTRY
     COMPANY LIMITED）發支付命令，經債權人查報相對人優鋼
    工業有限公司（TOPPER SILICON STEEL INDUSTRY COMPANY
    LIMITED） 並無在台灣設立分公司或辦事處，亦無為認許登
    記之證明文件，須向國外送達之。是依上開規定，除對相對
    人優鋼工業有限公司（TOPPER SILICON STEELINDUSTRY COM
    PANY LIMITED）之聲請部分，應予駁回外，其餘聲請，應予
    准許。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
