【裁判字號】    98,審司聲,203
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第203號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九七七號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十三年度甲類第四期債票新臺幣壹仟陸佰萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2877號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣1600萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第1725
    號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院97年度存
    字第977號提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及
    撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請
    人聲請臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）定21日期間命受
    擔保利益人即相對人行使權利而其未行使等情，並提出假處
    分裁定、提存書、撤銷假處分裁定及確定證明書、民事撤回
    假處分執行狀及彰化地院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第977號、95年度執全字
    第1234號及彰化地院97年度聲字第744號卷宗，查閱無訛，
    並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院及彰化地院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
