【裁判字號】    98,審訴,1112
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1112號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    寶程計劃設計股份有限公司
法定代理人    丁○○
              丙○○
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬仟伍佰貳拾元，及自民
國九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點四五
五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬陸仟柒佰捌拾貳元，及自民
國九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點零八
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第6條第
    7款及授信約定書第13條約定可憑，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸
    於消滅。經查，本件被告寶程計劃設計股份有限公司（下稱
    寶程公司）雖經經濟部中部辦公室以民國97年10月16日經授
    中字第09733279770號函核准解散登記在案，寶程公司雖於
    98年4月1日向台灣板橋地方法院聲請聲報清算人准予備查，
    然寶程公司之清算程序尚未終結，其法人格仍未消滅，故仍
    有當事人能力，故原告自得以寶程公司為被告，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：寶程公司於94年8月25日邀同其餘被告為連帶保
    證人，向伊借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自94年8
    月25日起至95年8月25日止，並於95年8月28日簽立契據條款
    變更契約，約定變更為中期放款，期限4年，約定按伊當時
    之定儲機動利率加年率2.31％加上2.145％計算利息，及逾
    期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。寶
    程公司另94年8月25日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借
    款150萬元，借款期間自94年8月25日起至99年2月25日止，
    並於96年11月30日簽立契據條款變更契約，約定自96年9月
    至97年8月暫緩攤還本金1年，並自97年9月回復本息平均攤
    還，其利率按基準利率4.28％加2.28％計算，及逾期償還本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，寶程
    公司就前開借款僅繳納本息至97年9月25日，其後即未依約
    繳納，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之
    本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提借據、契
    據條款變更契約、授信約定書、還款明細、基準利率表及寶
    程公司及尊暘設計股份有限公司登記表（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：寶程公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告3人非經公示送達已收受開庭通
      知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。寶程公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                 書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
