【裁判字號】    97,審司聲,354
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第354號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            丁○○
            乙○○
相對人即承  甲○○
當訴訟人
上列當事人間拆除建物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾捌元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆除建物事件，前經本院94年度訴字第74
    06號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之七，餘由
    原告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    95年度上字第1046號判決部分廢棄，並諭知廢棄改判部分第
    一、二審訴訟費用由被上訴人即聲請人負擔。駁回上訴部分
    第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。相對人不服，提起
    上訴，經最高法院96年度台上字第2584號裁定駁回確定。又
    本件係聲請人起訴請求相對人拆除增建建物及返還頂樓屋頂
    平台，核屬二訴訟標的，其中拆除增建建物部分為有理由、
    返還頂樓屋頂平台則無理由，核屬一部勝訴一部敗訴；另本
    件訴訟標的價額無法核定，無從定兩造應分擔訴訟費用之比
    例，故應平均分擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）1萬7,335元、複丈費5,200元、戶籍謄本費20元、於第
    二審繳納登記謄本費40元，合計2萬2,595元。且本院於98年
    3月26日（發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費
    用額之證書，相對人迄未提出，故本院僅就聲請人一造之費
    用裁判之。從而，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審及第
    二審訴訟費用之二分之一即1萬1,298元，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
