【裁判字號】    98,審司拍,231
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第231號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司(即中國國際商業
            銀行股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                        5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原中國國際商業銀行股份有限公司業經
    核准與交通銀行股份有限公司合併並更名為兆豐國際商業銀
    行股份有限公司即聲請人，合先敘明。又第三人丙○○分別
    於民國（下同）93年4月19日及96年10月4日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人及第三人丁○○對聲請人所
    負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）2,280萬元及600萬
    元之最高限額抵押權予聲請人，債務清償日期依各個債務契
    約約定，並經登記；後如附表所示之不動產業於98年2月23
    日移轉登記予相對人。另丙○○及丁○○共同於（一）93年
    4月15日向聲請人借款1,900萬元，並於93年4月20日支用，
    約定分期攤還本息；（二）97年10月16日向聲請人借款500
    萬元，並於97年10月18日支用，約定按月付息，到期還清本
    金；並均約定如未依約履行，全部債務即視為到期。詎債務
    人未依約履行，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠
    之本金合計1,890萬1,318元及約定之利息暨違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借款契約書及借款支用書等件影本為證。且本院於98年3月
    26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述
    意見，相對人迄未為陳述；債務人丙○○及丁○○具狀稱其
    為實際借款人，請求付與聲請狀所附之證物1至6後始能表示
    意見。本院於98年4月10日（發文日期）函覆准其所請，惟
    債務人迄仍未表示意見。從而，本件聲請經核於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
