【裁判字號】    98,審訴,1320
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1320號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟肆佰柒拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬壹仟零捌拾陸元部分，自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟捌佰肆拾陸元，及其中新臺
幣貳拾萬陸仟佰捌拾玖元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟玖佰捌拾壹元，及自民國九
十四年十月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年12月17日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至94年12月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    103,476 元未付（含消費款101,086元、循環利息1,490元、
    其他費用900 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於94年3月4日向伊借款250,000 元，約定借款期間自
    94年3月4日起至96年9月23日止，利息依年息18%固定計算，
    分30期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告
    自94年12月23日後未依約還款，結欠236,846 元未清償（含
    本金236,389元、違約金457元），依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年6月12日向伊借款520,000元，約定自92年6 月
    12日起至95年6月12日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於94年10月12日後未依約清償本息
    ，尚欠514,981元及自94年10月13日起按年息18.25% 計算之
    利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項
    所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件
  為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而
  ，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被
  告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
