【裁判字號】    97,消債更,989
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第989號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按聲請更生之債務人，經法院通知，無正當理
    由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；或其聲請更
    生不合程式或不備法定要件，經法院定期命補正而不補正者
    ，均應以裁定駁回更生之聲請，亦為消費者債務清理條例第
    8條、第46條第3款所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟因協商不
    成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生云云。
三、惟查，本件依債務人提出之消費者債務清理條例前置協商申
    請書，本院無以審認債務人是否已踐行聲請更生之前置協商
    程序。本院為明瞭債務人所陳曾進行協商程序惟協商不成立
    之情形是否確實，亦於97年11月5日及98年3月2日裁定內，
    分別命債務人限期補正「向各債權銀行借貸（含信用卡及信
    用消費）之數額，以及更生聲請前已清償之各債權銀行之本
    金、利息、違約金之數額及證明，並註明自何時起未為清償
    ，請區別本金、利息、違約金等項目列表提出明細」及「說
    明未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之
    還款方案內容及雙方所提還款條件之差距」，並俱合法送達
    債務人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。惟債務人就此迄
    未提出相關說明或任何釋明之證據，足證其怠於配合法院調
    查，未恪遵協力之義務。準此，債務人就關於是否已踐履聲
    請更生之前置協商程序之判斷所應釋明之事項，既有如上所
    述之疑義，又不依本院裁定詳實補正，則債務人欠缺債務清
    理之誠意且無聲請更生之真意已堪認定，自無加以保護之必
    要，是依首揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
