【裁判字號】    98,司養聲,4
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司養聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與養父王金（男，民國前6 年4 月5 日生、民
國69年3 月1 日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收
養關係。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國62年3 月14日經養父王金
    、養母王黃分收養為養子，惟因養父王金已於69年3 月
    1 日死亡，而養母已於83年3 月9 日與聲請人終止收養關係
    ，爰依依民法第1080條之1 第1 項規定，向法院聲請許可終
    止收養等語。
三、經查，聲請人之聲請，業經提出聲請人及養父、養母之戶籍
    謄本為證，堪信為真實，此外復查聲請人聲請終止收養並無
    顯失公平之情事，是本件聲請核無不合，應予准許，爰依非
    訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
