【裁判字號】    98,簡附民,34
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度簡附民字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
  載。
二按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
  ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。又提
  起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
  。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法
  第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。又法院認為原告之
  訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項
  亦規定甚詳。本件被告甲○○前因傷害犯行，經本院於民國98
  年3 月20日以98年度簡字第989 號判決判處有期徒刑3 月，故
  現無刑事案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
  前述案號判決書在卷可憑，原告自無從對被告提起附帶民事訴
  訟，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
