【裁判字號】    98,財管,12
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍
設：臺北市○○○路○段143巷14之3號，於民國97年8月13日死亡
）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起1年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起20
日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登
載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年至97年間，向聲
    請人借貸新臺幣（下同）165萬元。惟被繼承人乙○○於97
    年8 月13日死亡，其繼承人均拋棄繼承權，是否仍有法定繼
    承人不明，爰依法聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等
    語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人乙○○於97年8 月13日死亡，其繼承人已均拋棄
    繼承，而聲請人乃被繼承人之債權人，此有支票影本七份、
    被繼承人乙○○名下不動產戶籍謄本影本乙份在卷可稽，並
    業經本院依職權調閱本院97年度繼字第1588號民事卷宗查核
    屬實。又本院查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾
    經議決被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報
    明之情形。是聲請人自得以利害關係人之身分，聲請本院選
    定遺產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第3 項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    ，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，
    如有賸於，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理
    人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。審酌管
    理被繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，且為承認繼承之公示催告。
五、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179
    條第1項第3款、民事訴訟法第542條定有明文。本院既准有
    明文。本院既准聲請人對於被繼承人乙○○之繼承人為承認
    繼承之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第3項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
