【裁判字號】    98,審司拍,113
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第113號
聲  請  人  丙○○
                        巷2弄.
上列當事人間與相對人乙○○及甲○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○及甲○○於民國（下同）
    96年11月6日，以其所有之臺北市○○區○○段三小段238
    地號及其上之151建號之土地及建物為擔保，設定新臺幣（
    下同）100萬元之抵押權與聲請人，並經登記在案。茲相對
    人對聲請人負債100萬元，已屆清償期而未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。並提出本票、借據、存證信函、
    他項權利證明書及土地及建物登記謄本等件影本為證。
二、相對人乙○○陳述略以：本件借款債務之清償期係98年11月
    5日，聲請人係提前聲請拍賣抵押物。又相對人已清償部分
    借款，目前僅餘37萬6,800元尚未清償，並非聲請人所稱之
    100萬元等語，並提出土地及建築改良物抵押權設定契約書
    及還款簽收條等件影本為證，資為抗辯。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。據此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已
    屆清償期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人
    即不得聲請法院拍賣抵押物。
四、經查，本件抵押權登記之擔保債權種類及範圍為「擔保債務
    人對抵押權人於96年11月5日所立借款契約發生之債務」、
    清償日期為「98年11月5日」，本院依形式上審查，迄至本
    件裁定時尚難認擔保債權已屆清償期。又聲請人所提之借據
    並無清償期之記載，且存證信函除僅載明催告相對人乙○○
    返還借款外，並無借款日、金額或清償日等足資辨明係與本
    件抵押權所擔保借款債權有關之事項，且係主張非抵押權擔
    保範圍之本票債權，均難認本件抵押權所擔保之借款債權已
    屆清償期。是以，聲請人既未能提出擔保債權已屆清償期而
    未受清償之證明，其聲請拍賣抵押物，於法尚有未洽，不應
    准許。另相對人甲○○非抵押物之所有人，對抵押物並無處
    分權，聲請人將之列為相對人，於法洵屬違誤，此部分亦應
    予駁回，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
