【裁判字號】    98,簡,1502
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7703 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之前並無其他不良前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚稱良好、所竊取之財物價值非
    鉅，並業經被害人領回，是對被害人所生之損害尚非重大，
    且因經查獲後被告始終坦承犯行，顯有悔意，是其犯後態度
    堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。此外，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後
    ，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7703號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
