【裁判字號】    97,重訴,23
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    執行異議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
被      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李嘉典律師
訴訟代理人  陳鴻興律師
上列當事人間請求執行異議等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年5月27日上午10時30分在
本院第26法庭續行準備程序。兩造並應補正下列事項：
一、被告就原告主張三鎰營造股份有限公司（下稱三鎰公司）對
    被告92年3月後之93年8月31日止之工程估驗款債權2億3,522
    萬526元，究係抗辯其未發生或已清償，或為抵銷或時效抗
    辯？如兼有之，則抗辯之順序為何？如係抗辯其未發生或已
    清償，請具狀說明並附相關證據。另就三鎰公司分包本件工
    程之保固期滿，被告是否有查驗不合格之情事，請一併具狀
    說明。
二、原告就被告針對上開工程估驗款債權所為之時效抗辯，請具
    狀表示意見。另就被告主張得為抵銷之債權所附相關憑證，
    是否爭執，請一併具狀說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
