【裁判字號】    98,司促,6162
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6162號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在督促程序，債權人為支付命令之聲請，應表明其請求之
    原因事實，以供法院判斷其聲請有無理由之依據。所謂請求
    之原因事實，即債權人之請求所由發生之原因事實，並須具
    体陳述，始足當之。次按原告起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定先命其補正，逾期未補正，得以裁定駁回
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查聲請人於聲請狀上僅陳稱相對人未得其同意盜用其存款，
    但未具体陳述係何時、何地所為，以及所盜用之存款係何金
    融機構者，經本院於民國98年3 月11日命聲請人依上開意旨
    補正，該裁定於同年月13日送達於聲請人，惟聲請人逾期迄
    今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
