【裁判字號】    98,交簡上,50
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          98年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年1 月
12日97年度北交簡字第1940號所為第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第23925 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，適用刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決判處被告有期
    徒刑3 月，併科罰金新台幣（下同）15萬元，有期徒刑如易
    科罰金，罰金如易服勞役，均以1 千元折算1 日，經核認事
    用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第一
    審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從輕量刑云云。惟
    關於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法或不當。經查，被告坦承原審判決認定其有罪之事實，
    且被告前於93年間，因酒後駕車而犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年偵字第13127 號緩起訴處
    分書為緩起訴處分確定，於94年9 月9 日緩起訴處分期滿未
    經撤銷之紀錄，以及97年間又因酒後駕車而犯公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第2719號判處罰金4
    萬元確定，甫於97年9 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。而原審量刑上業已充分審酌被告上
    開二次觸犯公共危險罪之情形、被告本次三犯酒醉駕車之呼
    氣酒精濃度測定值、犯罪原因、智識程度、犯罪後態度、其
    行為對交通安全所造成不利影響，以及臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，逕以簡易判
    決量處被告有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣15萬元亦屬妥適
    。被告提起上訴，徒以目前景氣不好、要負擔部分家計云云
    ，空言指摘原審判決量刑過重，難認有理由，其上訴應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
