【裁判字號】    98,審司,353
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第353號
聲  請  人  黃俊進即全員集合國際多媒體股份有限公司之清算
            人
                      樓
上列聲請人與相對人全員集合國際多媒體股份有限公司間呈報清
算人事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵裁判費新臺幣
1,000元，未據聲請人繳納。茲依非訟事件法第26條第1項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
