【裁判字號】    98,司,23
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第23號
聲  請  人  甲○○(RENN-.
            諮詢股份有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲請指定麥肯迪通訊技術諮詢股份有限公司簿冊保管
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定摩托羅拉電子股份有限公司為麥肯迪通訊技術諮詢股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請費用新臺幣壹仟元由麥肯迪通訊技術諮詢股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：麥肯迪通訊技術諮詢股份有限公司（下稱
    麥肯迪公司）業經依法清算完結，並已將清算期間內收支表
    、損益表呈送本院在案，經麥肯迪公司指派選任摩托羅拉電
    子股份有限公司（下稱摩托羅拉公司）為簿冊文件保存人，
    並得摩托羅拉公司之同意，為此聲請指定為該麥肯迪公司之
    簿冊文件保存人，並提出麥肯迪公司董事會議事錄、董事會
    簽到紀錄、帳冊保管人同意書暨公司變更登記事項表、保管
    帳冊明細等件為證。
三、聲請人上開聲請，有聲請人提出之麥肯迪公司董事會議事錄
    、董事會簽到紀錄、帳冊保管人同意書暨公司變更登記事項
    表、保管帳冊明細等件為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度司字第726號卷宗，查核屬實，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
