【裁判字號】    98,審勞訴,38
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第38號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳明宗律師
複代理人    丙○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，然按「因定期給付或定期收益
涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定
其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法
第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實，其係自民
國八十九年三月二十七日起受被告僱用，另原告年近三十四歲，
離強制退休之六十五歲期間尚有三十一年許，以此推算兩造間僱
傭契約關係存續期間，最多以十年計，又原告每月薪資為新台幣
伍萬伍仟柒佰捌拾柒元，故本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰
陸拾玖萬肆仟肆佰肆拾元（55,7871210＝6,694,440），應
徵第一審裁判費新台幣陸萬柒仟佰拾元，扣除原告已繳新台
幣壹萬柒仟佰拾伍元，尚應補繳新台幣肆萬玖仟玖佰玖拾伍
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
