【裁判字號】    98,司繼,43
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度司繼字第43號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：請提出蓋有與印鑑證明上丙○○、劉至苓、
    戊○○相同印鑑之拋棄繼承聲請狀。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266 ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
