【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，本院於中華民國98年4 月10日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內關於「審判長法官胡宗淦、法官彭慶文、
法官胡宗淦」之記載，應更正為「審判長法官胡宗淦、法官彭慶
文、法官林芳華」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內關於「審判長法官胡宗淦、法官
    彭慶文、法官胡宗淦」之誤載，應更正為「審判長法官胡宗
    淦、法官彭慶文、法官林芳華」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
