【裁判字號】    98,審司拍,307
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第307號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依據金融資產證券化條例規定擔
    任中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）之房貸
    債權及抵押權信託之受託機構，合先敘明。又相對人為擔保
    其本人及第三人甲○○對聲請人所負借款、票據等一切債務
    之清償，於民國（下同）91年4月16日以其所有如附表所示
    之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）594萬元之最高限額
    抵押權予聲請人，存續期間為91年4月10日起至131年4月9日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在
    案。嗣相對人（一）於91年8月22日向中國信託借款594萬元
    ，約定寬限期及期滿分期攤還本息、（二）於92年6月26日
    向中國信託申辦現金卡借款，現額度調整至6萬9,000元；並
    均約定如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債
    務。詎相對人未依約履行債務，依上開約定已喪失期限利益
    ，尚積欠本金合計429萬0,436元及其約定之利息暨違約金，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出特殊目的信託及服務契約、他項
    權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據及約定書、本票及現金卡申請書等件影
    本為證。且本院於98年4月8日（發文日期）通知債務人等就
    本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。
    從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
