【裁判字號】    98,簡,1530
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○ ○○○ 意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行更正為：自97年
    8 月31日11時30分起外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    包括利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告所為，係犯電信
    法第56條第1 項之以有線方式盜用他人電信設備通信罪。被
    告自97年8 月31日11時30分起至同日23時49分止，密集接續
    盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，地點、手段相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之
    犯意為之，構成接續犯，應僅論以實質上電信法第56條第1
    項之一罪。爰審酌被告之平日素行良好，所盜用之通話費並
    非甚多，犯罪後坦承犯行且與被害人和解（被告於偵查庭當
    庭賠償被害人給付完畢，見偵卷第29頁98年1月8日訊問筆錄
    ），被害人亦表明不願追究之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告因一時失慮而觸法，經此次偵審程序及刑之宣告
    ，應已知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
