【裁判字號】    98,司促,7129
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7129號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，查其聲請
    狀當事人欄之債務人地址記載「臺北市○○路○ 段7 號9 樓
    （臺灣證券交易所）」，難認係債務人之住所地，經本院於
    民國98年3 月20日以裁定命聲請人提出相對人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以明其住所地，該裁定於98年3 月26
    日寄存送達於臺北市政府警察局萬華分局武昌派出所，依民
    事訴訟法第138 條規定，於同年4 月6 日對聲請人生效，惟
    聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
