【裁判字號】    98,審司他,16
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第16號
被      告  達瑩交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事與原告甲○○人間確認董事關係不存在事件，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告甲○○提起確認董事關係不存在訴訟（97年
    度訴字第5772號），經本院於民國97年8月14日以97年度救
    字第169號裁定對原告准予訴訟救助。嗣上開本案訴訟業經
    判決確定，其主文諭知訴訟費用由被告負擔。又確認董事關
    係不存在屬財產權訴訟，惟其訴訟標的之價額不能核定，依
    民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。是原告暫免繳交
    之裁判費新臺幣1萬7,335元應即由被告向本院繳納，並應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
