【裁判字號】    98,訴,600
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第828 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因犯竊盜罪，經法院判處有期
    徒刑5 月，於民國94年4 月7 日易科罰金執行完畢。又因違
    反毒品危害防制條例，經法院判處有期徒1 年及9 月；另因
    竊盜及傷害罪，分別經法院判處有期徒刑4 月及3 月、3 月
    ；又因竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月；再因傷害及妨害
    公務，經法院分別判處有期徒刑3 月及5 月，上開數徒刑，
    經法院分別判刑後，因適用減刑條例減刑並另定應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月15日，而於96年9 月14日執行完畢，仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月
    3 日下午5 時許，在臺北縣中和市○○路與民富街口，以注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因案通緝，始為警
    於98年2 月5 日下午7 時30分許，在臺北市○○區○○路4
    段1 巷5 號前緝獲。因認被告係違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。又被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準（參
    照最高法院48年台上字第837 號著有判例）。
三、經查：被告於本案起訴時之戶籍及現住地均設於臺北市○○
    區○○路4 段1 巷5 號2 樓，此有警局調查筆錄及個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，是被告於起訴迄本院審理時之住所
    、居所均非在本院轄區，要無疑問；又被告施用第一級毒品
    海洛因之地點，係在臺北縣中和市○○○路與民富街口附近
    ，查獲地點係在前揭住處前，此經其於警詢及本院訊問時陳
    述明確，犯罪地亦非於本院轄區。至被告於本案起訴繫屬之
    時點為98年4 月7 日（參臺北地檢署98年4 月7 日起訴函上
    之本院收案戳章），而被告自98年2 月6 日起即入臺灣臺北
    監獄受刑，於起訴繫屬本院之時仍在臺灣臺北監獄執行中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告於起訴
    時之所在地應在位於桃園縣龜山鄉之臺灣臺北監獄，該處為
    臺灣桃園地方法院所管轄，亦非於本院轄區。綜上所述，本
    案被告之住居所、所在地及犯罪地均非在本院轄區，公訴人
    誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有未合，依前揭
    說明，應為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
