【裁判字號】    98,易,93
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第25136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，乙○○因先前對甲○○有家庭暴力
    行為，經本院於民國97年9 月29日以97年度暫家護字第271
    號民事暫時保護令裁定令其不得對甲○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為。詎乙○○明知依上開保護令規定，不得對
    甲○○實施身體上不法侵害之行為，竟仍於97年11月4 日21
    時30分左右，在臺北市○○區○○路一段290 號中山國小對
    面，基於傷害之故意，動手拉扯甲○○之頭髮，復以腳踢甲
    ○○之右小腿，致甲○○受有右下肢挫擦傷之傷害（已撤回
    告訴），對甲○○實施身體及精神上之不法侵害行為而違反
    上開民事暫時保護令。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    查告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，雖屬被告以外之人
    於審判外之陳述，惟當事人於本院準備準備程序期日已同意
    作為證據，顯已放棄行使詰問權，而本院審酌該陳述作成時
    情況，並無違法或不當之處，適為本案證據，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第2 項規定，應具證據能力。至其餘認定本案
    犯罪事實之非供述證據，查無違反法定程序取得之情，依同
    法第158 條之4 規定反面解釋，亦具證據能力。
二、認定犯罪事實之證據：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第19頁反面），核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之
    指訴（見偵查卷第5 、6 、22頁）之情節相符，此外，並有
    告訴人所提出之台北醫學大學市立萬芳醫院受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書1紙、本院97年度暫家護字第 271號民事暫時
    保護令影本1 份以及訪談約制紀錄表一張在卷為憑（偵查卷
    第7 、8 、14、15頁），足見被告上開任意性自白確與事實
    相符，應堪採信。本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令
    罪。爰審酌告訴人於本院審理中表示被告嗣後並無再犯，且
    目前亦已搬回去與被告同住，被告態度已有改善，並於本院
    表明要撤回傷害告訴，此據告訴人陳述在卷（見本院卷第21
    、14頁），及被告此次家庭暴力行為之情節、動機，對告訴
    人所受傷害之程度尚屬輕微等一切情狀，量處拘役20日，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另公訴意旨另以被告所為亦涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，並與本件上述有罪之違反保護令罪部分為想像競合犯
    之裁判上一罪關係。茲告訴人雖就傷害罪嫌已撤回告訴，然
    此部分既與違反保護令罪屬裁判上一罪，本院爰不另為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第
299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
