【裁判字號】    97,訴,5624
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5624號
原      告  財盟小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  君鋼興業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬柒仟壹佰伍拾玖元，及自民
國九十八年三月七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之租賃合約書第9條第3項約定以本院為第
    一審管轄法院，有原告所提租賃合約書附卷可證，本院自有
    管轄權，合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，且查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰
    依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告君鋼興業股份有限公司（下稱君鋼公司）於民國96年9
    月5日填具菁英會員申請書，申請加入成為原告會員，享有
    短期租用車輛資格，並以被告丙○○為連帶保證人及租車時
    之指定取車人，被告2人並同意連帶保證因租車契約所衍生
    之責任。嗣被告君鋼公司依上開約定於同年12月10日，與原
    告簽立小客車短期租賃契約書，向原告承租車牌號碼4789-B
    B之小客車1部，同時追加被告甲○○為指定取車人，而由被
    告甲○○取車及擔任駕駛，同時約定被告甲○○應連帶保證
    因租車契約所衍生之責任；另約定租賃車輛發生毀損時，承
    租人應立即報案並取得警方處理記錄，並通知出租人。承租
    人怠於履行前項通知或行為，致喪減保險權益或擴大損失者
    ，承租人應負責賠償及未經保險公司參與，不得與事件相對
    方私下和解，否則應由承租人自行負責等情。
  (二)嗣被告甲○○於97年1月4日駕駛上開汽車至臺中市○○路與
    文中路口時，與車牌號碼3930-GB之車輛發生碰撞，詎被告
    甲○○竟違反上開約定，拒絕警方鑑定事故責任，復當場與
    對方私下和解，被告甲○○另將上開車輛送維修廠廠修理，
    ，維修金額高達新臺幣（下同）443, 653元，且原告雖屢連
    絡被告等皆未獲回應，致該車輛始終無法取回。後經原告向
    華南產物保險公司協商理賠，終獲7成維修金額之理賠，但
    被告仍不理睬，迫使原告代墊維修費用，原告因此受有維修
    費用、營業損失、車輛折價損失等損害共777,159元：1.維
    修金額98,463元：系爭車輛修理金額原為443,653元，後維
    修廠改以零件成本計價後降低為328,209元，其中7成業由華
    南保險公司理賠，剩餘3成應由被告等連帶給付。2.營業損
    失545,600元：依系爭小客車租賃契約書第8條第1項約定，
    租賃車輛毀損修復期間，承租人應負擔此期間之車輛租金費
    用。被告甲○○上開所為導致原告無法取回車輛營業，自進
    廠次日即97年1月5日起迄於同年6月20日止，該車輛計有167
    日無法營業，該車輛日租金為6,200元，再依該車去年出租
    率52.9%計算，計有88日租金545,600元（88×$6,200）之營
    業損失。3.車輛折價損失133,0 96元：依系爭小客車租賃契
    約書第8條第2項約定承租人僅須負擔總維修金額之3成為折
    價損失，故被告等應連帶負擔正常維修金額443,653元之3成
    即133,096元。爰依系爭會員申請書、租賃契約書及民法第
    184條規定，請求被告負損害賠償責任，並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告777,159元及均自追加起訴狀送達翌日起至清
    償日止依年利率5％計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出財盟租車會員申請書、財盟租
    車臺北門市會員徵信核准書、小客車租賃契約書、華南產物
    保險公司之「汽車複雜肇事案件調查訪談表」影本、道路交
    通事故現場圖、保時捷臺中保養廠工單4紙、4789-BB營業損
    失計算書及其附件「96年租金收入累計統計表」、權威車訊
    97年6月號第189頁（均影本）等件為證，核屬相符，且被告
    經相當期日之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀以供本院參酌，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依會員申請書、租賃契約書之約定，請求被告連
    帶給付77 7,159元及均自追加起訴狀繕本送達翌日即98年3
    月7日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，併予宣告。
七、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  莊書雯
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
