【裁判字號】    98,審聲,495
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第495號
異  議  人  台北市永吉C區管理委員會
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所民國98年4月1日所為98年度存字第
1196號提存書准予相對人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件異議意旨略以：
  (一)伊為台北市永吉國民住宅社區C區管理委員會，於民國98年3
    月間依公寓大廈管理條例所成立，並經台北市政府於98年3
    月10日審查合於規定同意備查。原台北市永吉國民住宅社區
    C 區管理委員會之權利義務因組織型態轉型而為伊所概括承
    受，合先敘明。
  (二)伊與相對人間並無債權債務關係，相對人為清償提存，應無
    理由。蓋相對人為本件清償提存無非係為繳交停車管理費，
    惟伊與相對人間並無停車管理費收取及繳納之關係，因伊已
    於97年3月21日第5屆第10次委員會議決議通過，取消相對人
    停車資格，並收回之，由有意願者遞補。按清償提存之前提
    ，須有債之關係存在，若無債之關係存在，則無清償提存之
    必要。本件兩造間既然未存有債之關係，則相對人所為清償
    提存即無理由云云。
二按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡提
  存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條規定
  審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，提存所
  並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之證明文件
  ，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明文，是以清
  償提存是否符合債務本旨而發生清償效力，及有無實體法律關
  係存在等事項，應由受訴法院依法審認之，並非於提存時由提
  存所認定。經查，本件相對人即提存人以異議人拒收停車清潔
  費為由，為其辦理清償提存，形式上已符合提存法第9 條及該
  法施行細則第3 條之規定。異議人雖以其已取消相對人之停車
  資格，兩造間並無債之關係存在云云置辯，然縱其主張之事實
  屬實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自
  不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予提存
  之處分洵無不當，本件異議非有理由，應予駁回。
三據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
