【裁判字號】    98,家聲,326
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第326號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院80年度繼字第253號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○○連帶保證偉成冷凍工業有
    限公司向聲請人借款未還，經聲請人取得債權憑證，因迄今
    尚有積欠債務仍未履行，聲請人為執行需要，需查明被繼承
    人乙○○○之繼承人有無聲請限定繼承或拋棄繼承情況，為
    此聲請閱覽本院受理被繼承人乙○○○死亡後其繼承人聲請
    拋棄繼承事件之卷宗（即本院80年度繼字第253 號卷）等情
    ，業據提出債權憑證、戶籍登記資料等件為證，釋明有法律
    上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
