【裁判字號】    98,審重訴,247
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第247號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
              丁○○
被      告    台灣豐壽實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              戊○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰貳拾伍萬玖仟貳佰伍拾元，
及自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點
七四計算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾貳萬伍仟肆佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告5人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸
    於消滅。經查，本件被告台灣豐壽實業股份有限公司（下稱
    台灣豐壽公司）雖經台北市政府以民國98年1月16日府產業
    商字第09880485000號函核准解散登記在案，惟台灣豐壽公
    司並無聲請清算程序，其法人格仍未消滅，故仍有當事人能
    力，故原告自得以台灣豐壽公司為被告，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：台灣豐壽公司於97年9月11日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向伊借款新台幣3,000萬元，約定按伊公司基準
    利率加碼年息1.03％機動計算之利息，及如未依約按期攤還
    本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，豐壽公司之
    支票存款於98年1月23日遭台灣票據交換所列為拒絕往來戶
    ，並已停止營業，然餘款迄未清償，依約全部債務視為到期
    ，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償
    ，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：
    如主文所示。另提出本票、連帶保證書、授信往來約定書、
    台灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告5人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：台灣豐壽公司向伊借款，然因支票存款於98
      年1月23日遭台灣票據交換所列為拒絕往來戶，並已停止
      營業，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
      本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符。又被告5人非經公示送達已
      收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見
      或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。台灣豐壽公司向原告借款後因支票存款於98年1月23
      日遭台灣票據交換所列為拒絕往來戶，並已停止營業，經
      全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，
      揆上開說明及規定，被告5人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
