【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第298號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟伍佰零玖元，及其中新臺幣
伍拾陸萬仟陸佰柒拾肆元，自民國九十一年十一月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國92年
    6 月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告），原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利由原告概括承受；再者，兩造合意本院
    為因信用卡約涉訟之第一審管轄法院，有原告提出信用卡約
    定條款第26條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事
    件有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於87年10月26日與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用原告發行之信用卡2張（卡號：0000000000000000號
    、0000000000000000號），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，被
    告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，須
    另給付原告按年息19.7％計算之利息。詎被告至91年11月18
    日止累計消費帳款共計新臺幣（下同）616,509元未給付（
    包括本金563,674元、利息52,835元）。為此，爰依信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付
    原告616, 509元，及其中563,674元自民國91年11月19日起
    至清償日止，按年息19.7％計算之利息。(二)原告願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表等件為證，且被告經相當期日之合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信為真正。從而，原告依信用卡契約起訴，請求被告給付
    616,509元，及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
