【裁判字號】    95,重訴,470
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第470號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人  甲○（真實姓名住址詳卷）
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾伍萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，逾期則駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
