【裁判字號】    98,破,27
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示之事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。另因財產權關係
    為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收費用，非
    訟事件法第13條亦有明文；破產屬非訟事件。
二、聲請人聲請破產宣告，未據提出其債權人、債務人清冊，亦
    未依法繳納裁判費，於法不合，應定期間命其補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  羅元秀
附件：
(一)繳納聲請費用新臺幣壹仟元整。
(二)陳報債權人清冊（含債權人姓名、住址、債權種類及金額）
  。
(三)陳報債務人清冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金額）。
(四)陳報聲請人近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保
  金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
  、扣繳憑單）與96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
  清單、財產歸屬資料清單。
(五)陳報聲請人之醫療診斷證明、醫療費用證明。
(六)陳報聲請人向債權銀行申請債務協商之相關文件，並說明是否
  已依據消費者債務清理條例聲請更生或清算？
(七)陳報現有資產之證明文件及其可構成破產財團之財產金額或價
  額。
(八)陳報聲請人之房屋租賃契約及交付房租之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
