【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王智鈜
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20026號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛營業大客車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年4月15日下午，駕駛車牌號碼為682
    ─FL號營業大客車（307號公車），沿臺北市○○區○○路
    由北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○路114號前，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天氣晴，日間有自然光線，路
    面鋪設柏油，乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於同日16時30分許，通過上開處所時，與
    同方向行駛，由告訴人乙○○○所騎乘，車牌號碼為DUR─
    297號輕型機車發生擦撞，致告訴人乙○○○人車倒地後，
    受有頭部外傷、蜘蛛網膜下腔出血、左側鎖骨骨折、左側第
    五、六、七肋骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2
    項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告王智鈜涉犯刑法第284條第2項業務過失傷
    害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第2
    84條第2項之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人
    乙○○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
