【裁判字號】    98,交易,111
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
43 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月4 日晚間8 時40
    分許，駕駛車牌號碼：Q9－6176號自用休旅小客車，沿臺北
    市○○區○○路由東往西方向行駛，行至萬大路、長泰街口
    時，欲左轉吉林路。其本應注意汽車左轉彎時，應行至交岔
    路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉。而依當時狀
    況，天氣晴、夜間光線照明良好、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好之情形，客觀上並無不能注意之情事。其已見
    告訴人甲○○○騎乘車牌號碼：AYZ －651 號重型機車自對
    向車道駛來，竟疏未依上開規定在交岔路口中心處暫停禮讓
    告訴人先行，即逕行左轉長泰街。告訴人見狀閃避不及，致
    其騎乘之重機車前車頭撞及被告所駕駛之上開車輛右後車身
    ，並當場人車倒地，因而受有兩腕遠端橈尺骨開放性骨折之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月17日具狀表示撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依上說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
