【裁判字號】    98,審訴,2032
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2032號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，又原告
雖聲請訴訟救助，但經本院以98年度審救字第74號裁定駁回其聲
請。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾肆萬捌仟零玖拾捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
