【裁判字號】    98,審訴,157
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第157號
    原      告  巨瀚起重工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林紹源律師
                林復宏律師
    上  一  人
    複 代 理人  謝美香律師
    被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，經本院於中華民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬元及自民國九十八年三月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰玖拾貳元由被告負擔，餘由原告負
擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之清償協議書第5條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告因積欠伊新台幣（下同）1,041,000 元
    ，嗣雙方於民國96 年1月19日就上開債務以80萬元達成和解
    ，並簽訂清償協議書，被告依約應分別於96年2月1日、96年
    2 月28日各清償2萬元，並自96年3月1日起，按月給付3萬元
    至全部清償完畢為止，倘有一期未按時清償，其餘部分視同
    全部到期，並應加計100 萬元懲罰性違約金。詎被告依約給
    付第1期款項2萬後，即以96 年2月適逢農曆新年為由延遲付
    款，此後被告即不斷藉詞推諉，甚而避不見面，爰依清償協
    議書請求被告履行協議等情。並聲明：(一)被告應給付原告17
    8 萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人約定契約不履行之違約金過高者，法院固得依民法
    第252 條以職權減至相當之數額，惟是否相當仍須依一般客
    觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為酌定標
    準，而債務已為一部履行者，亦得比照債權人所受利益減少
    其數額（最高法院49 年台上字第807號判例參照）。查本件
    被告就積欠原告之1,041,000元債務，於96年1月19日與原告
    以80萬元達成和解，由被告分期攤還，如被告違約未依期償
    還，則債務視為全部到期，被告另應賠償100 萬元作為懲罰
    性違約金，業據原告提出清償協議書為證（見本院卷第4 頁
    ），又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。惟上開懲罰性違約金高達和解金之1.25倍
    ，核屬過高，本院參酌本件原債務數額，以及被告拖欠還款
    ，造成原告之損失等情狀，認本件違約金酌減至50萬元始屬
    相當。至原告逾此部分之主張，則為無理由，應予駁回。
六、綜上而論，原告本於清償協議書之法律關係請求被告給付78
    萬元及50 萬元違約金，合計128萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日（即98 年3月21日）起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，即無不合，應予准許。至原告逾上開部分之請求，為無理
    由，應予駁回。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，關於
    其勝訴部分，核無不合，爰審定相當之擔保金額准許之；至
    其敗訴部分，假執行之聲請失其附麗，應予駁回。
七、本件被告應負擔之訴訟費用額確定為13,392元。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
