【裁判字號】    98,簡,1336
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、法條及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
