【裁判字號】    98,司促,10847
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10847號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟貳佰壹拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬玖仟佰壹拾伍元，自民國九十五年
    三月十六日起至民國九十五年十一月三十日止，按年息百分
    之五．八八計算之利息；自民國九十五年十二月一日起至清
    償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九
    十五年三月十六日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺
    幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
