【裁判字號】    98,審救,74
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第74號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡雲璽律師
上列聲請人因與相對人陸育聖間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因本案之侵權行為致無法工作，頓失
    收入，目前傷勢並未完全復原，無法勝任既有工作，且聲請
    人尚有三名就學中子女待扶養，目前收入僅能維持生活，若
    命聲請人墊付訴訟費用，恐影響聲請人及家人之生計，又本
    件相對人已經刑事判決，聲請人提起本件損害賠償之訴顯有
    勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。復按，經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文可參。又請
    求救助之事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法
    第109條第2項分別定有明文。繼所謂無資力係指窘於生活且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號著有判
    例意旨可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂，同法第284條規定參照。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，惟本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）748,098元，應徵第一審裁判費用經
    核僅8,150元，並經本院依職權查詢聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表記載，聲請人於94、95、96年度分別收
    入258,835元、315,893元、300,891元，且名下尚有房屋1筆
    ，足認其非無資力之人。又聲請人未提供其他證據，足以釋
    明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資
    力支出本件之訴訟費用，自不因其已受財團法人法律扶助基
    金會板橋分會准予扶助，遽認定聲請人符合訴訟救助之要件
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
