【裁判字號】    97,訴,1573
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度訴字第一五七三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林憲良
選任辯護人  吳孟玲律師
被      告  林明得
            楊証之
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳智暉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於
中華民國九十八年三月三十一日所為之判決之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄漏引刑法第三十八條第一項第
二款，應更正之。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本案原判決之原本及其正本事實欄有主文所示之顯然錯誤，
    而不影響全案情節與判決之本旨，爰依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
