【裁判字號】    98,附民,163
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度易字第二三一號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查本院九十八年度易字第二三一號詐欺案件，業經本院於民
    國九十八年三月十八日言詞辯論終結，並於同年月三十一日
    宣判，原告於辯論終結後，案件上訴前之同年四月二十日上
    午，始提出本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟
    起訴狀上本院收狀章足憑，揆諸前揭規定，原告之起訴為不
    合法，應予駁回，又本件原告之訴既經駁回，其假執行宣告
    之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
