【裁判字號】    98,司促,10783
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10783號
聲  請  人
即債權人    台北縣坪林鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬捌仟玖佰貳拾元，
    及自民國九十八年一月二日起至清償日止，按年息百分之七
    ．五九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟陸佰肆拾柒元，
    及自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之四．二○五三計算之利息，暨自民國九十八年一月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之四．二○五三計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
