【裁判字號】    98,審司拍,189
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第189號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。民事訴訟法第40條第1項、民法第6條分別定有
    明文。次按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟
    之規定，於非訟事件關係人準用之。亦為民事訴訟法第249
    條第1項第3款及非訟事件法第11條之規定。
二、經查，本件相對人乙○○已於民國92年6月22日死亡，此有
    聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可稽。是以，本件相對人
    已無當事人能力甚明，且此情形無從補正，按諸上揭說明，
    聲請人之聲請即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條、非訟
    事件法第24條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
