【裁判字號】    98,司家聲,12
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第12號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）禁治產人丙○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    （二）禁治產人丙○之親屬系統表，包含：
          1.直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊親屬、四親
            等內之同輩血親。
          2.需記載上開親屬姓名、存歿、住址、最新戶籍謄本
            （記事欄請勿省略）、是否不能參加親屬會議或拒
            絕擔任親屬會議成員證明文件。
    （三）聲請人為有權召集親屬會議之證明文件。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
