【裁判字號】    98,簡,1396
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之9
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
