【裁判字號】    98,審再易,10
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第10號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣肆拾壹萬貳仟伍佰陸拾陸元，應徵再審裁判費新臺
幣陸仟柒佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第六庭  審判長  法  官   劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                       書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
