【裁判字號】    98,司促,8860
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8860號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複代 理 人  丙○○
相  對  人
即債務人    右泰建設股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億陸仟伍佰萬元，及自
    民國九十八年四月二日起至清償日止，按年息百分之二．六
    八五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍仟萬元，及自民國九十
    八年二月十七日起至民國九十八年二月十九日止，按年利率
    百分之二．七三五計算之利息，暨自民國九十八年二月二十
    日起至清償日止，按年息百分之二．六八五計算之利息，另
    自民國九十八年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、查利息不得加計違約金，該部分之請求，於法不合，應予駁
    回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
