【裁判字號】    98,司促,10718
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10718號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬陸仟零柒拾壹元
    ，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    三．六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10718號）
    （一）、緣債務人乙○○於民國94年間至民國96年間邀同債
            務人丙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【
            高中以上學生就學貸款】5 筆，共計新臺幣276,07
            1 元整。並約定自借款人該階段學業完成後（休學
            或退學）滿一年之日起，依年金法按月平均攤還本
            息，共分96期。倘借款人不依約償還本息時，除自
            逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未
            付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以
            內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者
            ，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
            ，尚欠本金新臺幣27萬6,071 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂
            借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還
            本金時，借款即視為全部到期。另債務人丙○○、
            甲○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償
            責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
