【裁判字號】    98,重再,15
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第15號
再審  原告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
再審  被告  鴻舜慈建設股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間履行契約事件，再審原告對於中華民國97年6月24
日本院94年度上更(三)字第39號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
    項所列各款情形之1者為限。此等事由，即為同法第501條第
    1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式
    ，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正
    ，逕行駁回之。所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何
    合於法定再審事由之具體情事而言（最高法院61年台再字第
    13 7號、70年台再字第35號判例意旨參照）。
二、經查：再審原告提起本件再審之訴，僅泛言：不服本院94年
    度上更(三)字第39號確定判決（下稱原確定判決），請求廢棄
    原確定判決不利於再審原告部分，廢棄部分再審被告應再給
    付再審原告各新台幣1,238,947元及自民國84年5月30日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息等語，並未表明任何法定再
    審理由，此有再審起訴狀可按（本院卷第1至2頁），則揆諸
    首揭說明，顯難認其再審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
