【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1204號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟玲律師
上列被告因本院97年度上更(一)字第585號毒品危害防制條例上訴
案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣200,000元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。
    理  由
本件被告甲○○因本院97年度上更(一)字第585號毒品危害防制條
例上訴案件，前經本院訊問後，為最高法院執行羈押。茲被告聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣200,000元之保證
書或保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
