【裁判字號】    98,交抗,998
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第998號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年2月27日裁定（97年度交聲字第2720號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人之違規行為業經證人即處理本件違規
    之警員王裕興於原審詳為證述明確。原審就證人所為證詞如
    何可信，且與事實相符等理由，均為詳細敘明（詳見附件一
    原審裁定書），經核並無不合。
二、抗告意旨仍以附卷之照片及指稱舉發員警之誤判等理由，指
    摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
