【裁判字號】    97,重附民,64
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第64號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭庭壽  律師
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（97年度上易字第2691號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、先位聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）7,347,690元，及自民國
      94年4月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、先位聲明：
    (一)被告應給付英屬維京群島商寰宇倉儲股份有限公司 (下稱
      寰宇倉儲公司)原告新台幣（下同）7,347,690元，再由寰
      宇倉儲公司給付原告，及自94年4月25日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告侵占寰宇倉儲公司美金36萬9千元，
    為此求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
