【裁判字號】    97,抗,2059
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2059號
再  抗告人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    甲○○
再抗告人因與相對人進興起重工程有限公司等間假處分事件，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內(一)補繳抗告費新台幣壹仟元
、(二)補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，逾期即駁回再抗告。
    理  由
一、按再為抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新臺幣（下同）一千元，為再抗告必備之程式。查本件再
    抗告人於98年4月1日對本院裁定提起再抗告，未繳納再抗告
    費一千元，此為得補正事項，茲命再抗告人於收受本裁定正
    本10日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其再抗告。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    。依民事訴訟法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開
    民事訴訟法第466條之1規定。本件再抗告人提起再抗告，未
    依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正，
    再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
