【裁判字號】    98,聲,1177
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因妨害兵役條例等案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役條例案件，經臺灣
    桃園地方法院95年壢簡字第1691號判決有期徒刑3 月確定；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院95年上訴字第
    3880號判決有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定
    。於民國（下同）96年3 月9 日送監執行。茲甲○○於98
    年4 月14日奉准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本院95年上
    訴字第3880號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
