【裁判字號】    98,上訴,1493
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1493號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第95號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9088號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其於97
    年9月19日為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗之結果，確有海洛因、安非他命代謝物陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1件為據，認定被
    告有施用第一級及第二級毒品之犯行，並審酌被告之前曾受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，有累犯之加重事由，且審酌被告之品行、智識程度、
    施用海洛因、安非他命戕害身心、對社會治安可能之危害程
    度甚鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒戒、強制戒
    治，並經判決有期徒刑後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海
    洛因、安非他命，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處有期徒刑8月及5月，並定應執行為有期徒刑11
    月等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式
    上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形可言。被告提起上訴僅汎稱：被告雖為累犯，但畢竟係
    屬病犯性犯人，而其戕害為自身之身體健康，並無危害他人
    或第三人之損害，而以被告犯罪之動機、手段、目的等之考
    量，均屬自殘善意之行為犯意，並無妨礙他人或危害國家利
    益，原審判處被告11月是否過重云云，並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆
    諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論將被
    告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
