【裁判字號】    98,抗,666
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第666號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○、丙○○間清償債務事件，對於中華民國
98年3月24日臺灣士林地方法院98年度訴字第9號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，徵收裁判費新臺
    幣1,000元，此為必須具備之程式；再為抗告者，亦同。次
    按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第2項規定
    ，抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。
二、查本件抗告人前對相對人聲請核發支付命令，因相對人於法
    定期間內對該支付命令提出異議，應以該支付命令之聲請視
    為起訴，原法院即以民國98年1月7日裁定命抗告人限期補正
    裁判費，惟抗告人逾期仍未補正，原法院乃裁定駁回抗告人
    之訴；抗告人不服而提起抗告，惟未據繳納抗告費，經原法
    院於98年2月26日以裁定命抗告人於收受該裁定送達後5日內
    補正，該裁定業於98年3月5日依法寄存於新莊頭前派出所，
    並經抗告人於同月6日領取，有送達證書、寄存文書領取紀
    錄影本在卷可稽 (見原法院卷第48至50頁)，然抗告人仍迄
    未補正 (見原法院卷第51頁)，其抗告自非合法，原法院於
    98年3月24日裁定予以駁回，核無違誤。抗告意旨以原法院
    命其補正本案訴訟裁判費之裁定未合法送達為由，主張原法
    院命其繳納抗告費之裁定違誤，顯有誤解，自非可採。從而
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，請求將原裁定廢棄，為無理由
    ，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
