【裁判字號】    98,上訴,900
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第900號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4401號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7447號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國98年1月12日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至98年1月23日始提起上訴，
已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
