【裁判字號】    97,附民,211
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
            甲○○
上列被告，因民國97年度上訴字第4702號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結
其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
