【裁判字號】    97,上國,20
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上國字第20號
上  訴  人  乙○○
                      8號2樓
被  上訴人  內政部地政司
法定代理人  甲○○
上當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年5月26日臺
灣臺北地方法院97年度國字第16號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、查，上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新台幣 (下同
    )30,700 元、第二審裁判費46,050元共計76,750元，經本院
    於民國97年7月22日裁定命抗告人於收受送達後7日內繳納，
    該裁定已於97年7月30日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    （見本院卷(一)第86頁）。而上訴人雖曾向原審聲請訴訟救助
    ，經原審裁定駁回後，復經本院於97年7月22日以97年度抗
    國字第18號裁定抗告駁回，經上訴人提起再抗告，亦經本院
    於98年2月18日以其再抗告不合法裁定駁回確定，該裁定並
    於98年2月24日送達上訴人，亦有送達證書在卷可憑（見本
    院97年度抗國字第18號卷(二)第40頁）。另上訴人亦就本院前
    揭核定訴訟標的價額裁定聲明不服提起抗告，惟經最高法院
    於98年3月20日以98年台抗字第185號裁定抗告駁回確定，乃
    抗告人於98年4月6日收受最高法院前揭裁定後迄今仍未補繳
    第一、二審裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（
    見本院卷(二)第9頁），上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
