【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪，所處有期徒刑陸月；又因
違背安全駕駛致交通危險罪，所處有期徒刑捌月；應執行有期徒
刑壹年壹月。
    理  由
被告甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣桃園地方法院
於民國97年1月18日判處有期徒刑6月；又因違背安全駕駛致交通
危險罪，經本院於民國97年9月3日判處有期徒刑8月，（ 詳如附
表）均已確定，茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有
關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
