【裁判字號】    97,重上,298
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第298號
    上  訴  人  鑫巨鴻股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間返還訂金事件，上訴人對於中華民國98年3月10日
本院97年度重上字第298號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補正律師或具律師資
格之關係人委任狀，逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第
466條之1定有明文。經查，本件上訴人於民國98年4月2日對本院
97年度重上字第298號判決提起上訴，惟上訴人迄今未依規定委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，依法自有未合，茲
命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補正律師或具律師
資格關係人之委任狀，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
