【裁判字號】    98,抗,449
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第449號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年11月28日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第10108號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人明知其非證券投
    資信託或顧問業者，依法不得代為進行財富規劃管理，卻仍
    遊說相對人表示其可代為操作上市及上櫃有價證券之買賣，
    並於投資獲利時，應另行給付佣金。相對人不疑有他，與抗
    告人於民國96年5月1日簽訂「財富管理規劃顧問合約」，並
    提供新台幣（下同）6,000萬元委託抗告人進行財富規劃管
    理。迄97年9月26日止，抗告人為避免相對人發現虧損達2,
    760萬2,558元，竟編造不實之操作績效報表以取得相對人之
    信賴，並藉此向相對人詐領佣金149萬元。抗告人就委任之
    事務未盡善良管理人責任，且故意以背於善良風俗之方法為
    相對人代為證券買賣，並違反證券投資信託及顧問法之規範
    ，因而使相對人受有2,909萬2,558元之損害。嗣經相對人依
    侵權行為及委任等規定多次催請抗告人賠償損害，抗告人均
    置之不理，據聞抗告人於事發後，即出境滯留國外未歸，而
    已逃匿無蹤，如不予立即扣押，日後將有不能強制執行或甚
    難執行之虞，為恐日後對抗告人名下財產無法強制執行，願
    供擔保以補釋明不足，為此聲請准將抗告人所有財產在2,90
    9萬2,558元範圍內予以假扣押，以資保全。業據提出兩造所
    簽立財富管理規劃顧問合約書、證券存摺、證券交易所用之
    存款存摺、匯款委託書證明聯、臺北古亭郵局第2614號存證
    信函為證（見原法院卷第3頁至第15頁），應認相對人就其
    對抗告人有侵權行為及委任之損害賠償請求已為釋明。抗告
    意旨雖以其因事於97年9月23日出境，於同年12月2日入境；
    同年12月8日出境，旋於同年12月21日入境後即未再出境，
    故無移往他地、逃匿無蹤之情形，固據提出護照為證（見本
    院卷第5頁至第7頁）。惟相對人嗣於本院另主張其曾匯款14
    9萬元予抗告人設於香港上海匯豐銀行之帳戶（帳號：00000
    0000），經抗告人提領僅餘994元，及抗告人名下之不動產
    亦已設定高額之抵押權，業據提出香港上海匯豐銀行98年1
    月6日（98）港匯銀（總）字第00085號函、臺北市建物登記
    第二類謄本為證（見本院卷第13頁至第15頁），因認相對人
    已就抗告人財產為不利益處分將成為無資力狀態之假扣押原
    因已為釋明，雖釋明尚有不足，惟相對人陳明願供擔保以補
    釋明不足，揆諸前開說明，原法院酌定相對人應供擔保之金
    額，准許相對人假扣押之聲請，即無不合。抗告意旨指稱相
    對人就其對抗告人之請求及假扣押之原因未盡釋明之責云云
    ，要無足取。抗告意旨據以指摘原裁定不當，請求廢棄，非
    有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
