【裁判字號】    98,上易,102
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第102號
上  訴  人  丙○○
                        78號
            丁○○
                        樓
            己○○
前列3人共同
訴訟代理人  屠啟文律師
上  訴  人  戊○○
                        號
特別代理人  己○○
被上訴人    甲○○
                        樓
            乙○○
                        樓
共      同  顏光嵐律師
訴訟代理人  陳志偉律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年11月12
日台灣台北地方法院96年度訴字第5652號第一審判決提起上訴，
經本院於98年4月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
原判決主文漏載「原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回」，應予
更正。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、上訴人戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被上訴人主張：坐落臺北市○○區○○段3小段376之4地號
    土地為被上訴人乙○○所有；坐落臺北市○○區○○段3小
    段377之10、377之11地號土地為被上訴人甲○○所有；而門
    牌號碼臺北市○○區○○路291巷45弄2號建物（下稱系爭建
    物），原為訴外人陳水生（已歿）所有，上訴人均為其繼承
    人。上訴人所繼承之系爭建物中如原判決附圖所示Ａ部分之
    土地為乙○○所有，如附圖所示Ｂ、Ｃ部分之土地為甲○○
    所有，上訴人無合法權源占用上開土地，被上訴人依民法第
    767條及第179條之法律關係，請求上訴人將上開土地上之建
    物拆除，返還無權占用之土地，及給付因無權占有所得利益
    等語。並聲明：駁回上訴人之上訴。
三、上訴人則以：上訴人係自被繼承人陳水生處繼承系爭建物，
    其中部分無權占用被上訴人之土地，固應返還上開土地及給
    付相當於租金之不當得利，惟按城市地方房屋租金以不超過
    土地及建築改良物申報總價額年息10％為限，臺北市市有出
    租基地自82年7月1日起，一律依照土地申報地價年息 5％計
    收租金，系爭建物既位於臺北市○○路、萬大路交叉口附近
    之狹巷內，並非位處繁榮地段、亦無顯著商業機能，被上訴
    人主張遭占用土地以申報地價年息10％計算相當於租金之損
    害，實嫌過高，應以年息 5％計算為適當等語，資為抗辯。
    原判決命上訴人拆屋還地，並按申報地價年息 6％計算相當
    於租金之損害。上訴人就損害金上訴，請求按年息 5％計算
    ，於本院聲明：(一)原判決關於：1.命上訴人按月連帶給付被
    上訴人乙○○超過新台幣（下同）114 元部分；2.命上訴人
    按月連帶給付被上訴人甲○○超過1,596 元部分；及上開部
    分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上開廢棄部分
    ，被上訴人於第一審之之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一
    、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
四、兩造不爭之事實：
    被上訴人主張上訴人所繼承之系爭建物，無權占用被上訴人
    土地之事實，業據被上訴人提出土地登記謄本、地籍圖騰本
    ）、繼承系統表及戶籍謄本為證，且為上訴人所不爭執，自
    堪認被上訴人主張上訴人無權占有被上訴人乙○○、甲○○
    各如原判決附圖所示Ａ、Ｂ至Ｃ之土地為真實。
五、兩造爭執點之論述：
    原判決命上訴人按系爭土地申報地價年息 6％計算相當於租
    金之不當得利，上訴人則認過高，應按申報地價年息 5％計
    算。是本件爭點為：原判決命上訴人按系爭土地申報地價年
    息 6％計算相當於租金之不當得利，是否妥適？
  (一)按城市地方土地之租金以不超過其申報地價年息10％為限，
    為土地法第105條、第97條第1項所明定。而土地法施行法第
    25條規定，土地法第97條第1 項所謂土地價額依法定地價，
    土地法第148 條規定，土地所有權人依本法所申報之地價，
    為法定地價，則土地法第97條第1 項所謂土地申報價額即指
    該土地之申報地價而言。另基地租金之數額，除以基地申報
    地價為基礎外，尚須斟酌基地之位置，工商業繁榮之程度，
    承租人利用基地之經濟價值及所受利益等項，並與鄰地租金
    相比較，以為決定（最高法院68年台上字第3071號判例參照
    ）。查，系爭土地屬於城市地方，有土地法等前開規定之適
    用，而系爭土地位於巷弄內，距離西藏路約60公尺，旁有傳
    統髮廊、涮涮鍋，對面為雙園國小側門，附近有多線公車經
    過，交通及生活機能尚可，系爭建物前為8 米巷道，一側有
    停車格等情，業經原法院勘驗現場，製有勘驗筆錄附於原審
    卷第43頁可參（見本院卷43頁），及被上訴人願意以每坪95
    萬元向上訴人購買系爭建物坐落之土地，兩造尚且未能達成
    和解等情（原審卷第153 頁），本院認原判決審酌系爭土地
    之坐落位置、繁榮程度、經濟用途等因素，認相當於租金之
    不當得利，按申報地價年息 6％計算，應屬妥適。系爭土地
    95、96年間申報地價為 27,360元/平方公尺，與市價每坪95
    萬元相當於287,375元/平方公尺相較，僅值約十分之一，上
    訴人主張原判決命按申報地價總額年息 6％計算仍屬過高，
    洵無可採，其上訴為無理由。
  (二)次按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。原判決事實及理由第五點
    記載「‧‧‧被告應自95年8月18日起至返還第2項土地之日
    止，按月連帶給付原告甲○○1,915元，為有理由，應予准
    許。逾此部分之請求，則無理由，應駁回之。」，第八點亦
    記載為「八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部
    無理由」（判決書第6 頁），而主文漏載「原告其餘之訴及
    假執行之聲請均駁回」，屬顯然錯誤，本院依職權更正之。
六、綜上所述，上訴人抗辯原判決核准之相當於租金之損害過高
    ，請求按申報地價年息5％計算，為無理由。上訴意旨就此
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第2項前段、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
