【裁判字號】    98,上訴,1610
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1610號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1973號，中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2860號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載分別
    施用第一、二級毒品等犯行，因而論處上訴人以施用第一級
    毒品及施用第二級毒品之罪刑，並定其應執行之刑。係依憑
    上訴人之自白，以及卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告、被告之尿液檢體委驗單、臺北市政府
    警察局大安分局毒品鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書、本院被告前案紀錄表各一份及扣案之海
    洛因六包等證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理
    由。經核原判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其
    依所確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。且係在適法範
    圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。上訴人不
    服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅泛稱：伊係為解除生
    理上之毒癮，始行施用毒品，且事後已坦承犯行，並未危害
    他人，而伊參加美沙冬替代療法，可解決生理上之毒癮，請
    准讓伊繼續治療云云，就原判決認定事實及量刑等事項，有
    何不當或違法之處，並未具體指摘，且依毒品危害防制條例
    第二十一條規定，限於在犯罪未發覺前，自動向行政院衛生
    署指定之醫療機構請求治療，而於治療中經查獲之被告，始
    可由檢察官為不起訴之處分；另九十七年四月三十日修正之
    毒品危害防制條例第二十四條亦僅規定檢察官可為附命完成
    戒癮治療之緩起訴處分，本案被告並未提出其於本案犯罪未
    發覺前自動赴指定之醫療機構進行「美沙冬」替代療法治療
    之證明，而本案復已經檢察官提起公訴，自與前揭規定不符
    ，本院亦不得代替檢察官為不起訴或緩起訴處分，更不得因
    此而為被告繼續進行「美沙冬」替代療法治療之判決，上訴
    所陳顯有誤會，亦不足以認定原判決有何不當或違法之處，
    難謂其實質上已符合具體理由之要件，其上訴自不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10 日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
