【裁判字號】    98,上易,958
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第121號，中華民國98年3月19日第一審判決，提起上訴
，惟未敘述上訴理由，有其上訴狀在卷可稽，茲逾期已久，仍未
補敘上訴之具體理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後10日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
