【裁判字號】    97,上重訴,23
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            陳永來律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年肆月貳拾捌日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年五月二十八日執
    行羈押，嗣經第四次延長羈押，至民國九十八年四月二十七
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年四月二十八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
