【裁判字號】    97,上訴,5548
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所羈押中
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年12月2日執行羈押，嗣經第1次
    延長羈押，至民國98年5月1日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月2日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
