【裁判字號】    98,聲國,2
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請命原審法官負擔無益抗告費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲國字第2號
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院等間聲請訴訟救助事件
，聲請命原審法官負擔無益抗告費用，不服本院98年度聲國字第
2號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗
告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾
期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
