【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經本院及臺灣臺北地方法院
    、臺灣基隆地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、按受刑人行為後，刑法有關易科罰金及定應執行刑之規定均
    已於94年2 月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。查受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號6係於95年7月
    1日新法施行前犯之，編號1至5係於95 年7月1日新法施行後
    犯之，且均於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，
    自應比較新舊法。茲就本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以修
    正前刑法較有利於行為人。(二)受刑人行為時易科罰金的折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日，即銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但95 年7月1
    日修正公布施行的刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前的規定，較有利於受刑人。應
    依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。(三)修正前刑法第41條第2項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，
    亦同。」修正後刑法第41條第2項則規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」綜上，比
    較(一)至(三)之結果，應適用修正前刑法之規定。是以，受刑人
    所犯各罪，經減刑後均受6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執
    行刑後，其應執行之刑已逾6月，爰依刑法第2 條第1項前段
    、修正前刑法第41條第2項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段、第2項（
    修正前），（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
