【裁判字號】    97,上訴,1720
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  邱雅文律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第1720號，中華民國97年7月23日第二審判決（原審案號：台
灣板橋地方法院96年度訴字第1163號；起訴案號：台灣板橋地方
法院檢察署95年度偵字第13774號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第346條規定，原審之辯護人得為被告之利益
    而上訴，但不得與被告明示之意思相反。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第384條亦有明文。
二、上訴人即被告甲○○之指定辯護人雖得依刑事訴訟法第346
    條之規定，為被告之利益提起上訴，但其上訴係本於代理權
    之作用，並非獨立上訴，其上訴應以被告名義行之，且不得
    與被告明示之意思相反。經查：本件指定辯護人所提出之「
    刑事上訴暨上訴理由狀」，狀末具狀人欄僅由指定辯護人蓋
    章，被告本人並未簽名或蓋章，致其是否與被告明示之意思
    相反，無從明瞭，本院乃於97年12月16日以97年度上訴第17
    20號裁定命上訴人即被告甲○○應於裁定送達後7日內為上
    訴狀簽名或蓋章之補正，該裁定並分別於97年12月25日、97
    年12月30日由指定辯護人及上訴人即被告甲○○收受，均已
    生送達效力，有送達證書附於本院卷為憑，乃上訴人即被告
    甲○○及指定辯護人迄今仍未補正，揆諸上開規定，其提起
    本件上訴，顯屬違背法律上之程式，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
