【裁判字號】    97,上更(一),636
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助基金會李建宏律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    20號（
選任辯護人  蕭維德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十八年五月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之
必要，於民國九十七年十二月十一日執行羈押，嗣經延長羈押。
茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
九十八年五月十一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
