【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三二五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院97年度裁全字第492號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院97年度存字第325號
    提存事件提存，現相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此，提出本院97年度存字第325號提存書、97
    年度裁全字第492號裁定影本及同意書、印鑑證明各1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年11月25日以97年度裁全字
    第492號裁定准予假扣押在案，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實。而相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，並據聲請人提出同意書及印鑑證明附
    卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                               書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
