【裁判字號】    98,東交簡,121
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，駕車肇事致人受
    傷而逃逸，罔顧被害人之生命安危，惡性非輕，被害人所受
    傷勢、及犯罪後坦承犯行，態度良好，尚知悔改且與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其犯後已坦
    承犯行，已與被害人達成調解，有台東縣台東市調解委員會
    98年民調字第12號調解書附卷足稽，足見其深具悔意，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                  交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
