【裁判字號】    98,東簡,145
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並將犯罪事實欄第 7行
    「將第第2級毒品...」，更正為「將第2級毒品...」。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害條例第10條第 2項施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反森林法
    等案件，經本院判處有期徒刑6月，嗣經減刑後應執行有期
    徒刑3月，於97年1月7日徒刑易科執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品，經送觀察勒戒執
    行完畢釋放後，又於5年內繼續施用毒品，再度因施用毒品
    案經追訴處罰，足徵其未因受觀察勒戒而戒斷，不僅損及其
    個人健康，亦嚴重危害社會安全，量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                   台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
