【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票罪（95年度選偵字第60號），聲請
宣告沒收（98年度職聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元，沒收之。
     理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○係第18屆台東縣大武鄉尚武村村長
    選舉具有投票權之人，竟於97年1月上旬某日，在其位於台
    東縣大武鄉尚武村古庄12之1號住處，以每張票新臺幣（下
    同）1000元之金額，收受由鄭進財及金秀靜所交付之現金共
    計1000元，並約其投票支持投票選舉鄭進財，而為投票權一
    定之行使。被告明知該鄭進財及金秀靜交付賄款約定投票權
    不正行使之用意，仍基於妨害投票之犯意，而予以收受前揭
    買票之賄賂。嗣經警查獲，經檢察官以95年度選偵字第60號
    為緩起訴處分，該賄款為被告所有且為犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1，聲請宣告沒收等語。
三、經查：
 (一)被告於前揭時、地，因犯刑法第143 條第1 項之投票受賄
     罪，業經臺灣台東地方法院檢察署檢察官於95年5月16日以
     95年度選偵字第60號緩起訴處分並定1年之緩起訴期間，且
     經臺灣高等法院花蓮分院檢察署駁回檢察官職權再議之處
     分而確定，被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經
     本院核閱上揭卷宗屬實。
 (二)上開扣案之現金1000元，係被告所收受之賄賂，此據被告
     供承在卷，並有台灣台東地方法院檢察署扣押物品清單可
     參，即屬被告所有且因犯罪所得之物，是揆諸前開規定，
     檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰
     依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
