【裁判字號】    98,東簡,103
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第21號及98年度偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充更正為「乙○○前於民國93年間
    ，因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院於94年1月6日以93
    年度簡字第5359號判處有期徒刑3月確定，於同年3月1日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，依其社會生活之通常經驗，
    可預見將自己所申設之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付他人，可能遭人利用該帳戶從事與財產有關之犯罪工具，
    並得預見因而幫助他人從事詐欺取財之不法行為，竟仍基於
    縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪，亦不違背其本意之幫助
    詐欺取財之不確定故意，於97年6月9日某時，至位在高雄市
    苓雅區○○○路2號彰化商業銀行股份有限公司苓雅分行（
    以下簡稱彰化銀行）辦理更換印鑑後，隨即於不詳時、地，
    將其所開立之彰化銀行帳號00000000000000號帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交付某真實姓名、年籍均不詳之成年男子，供
    該不詳成年男子及其所屬詐騙集團成年成員作為存、提、匯
    款之用，以此方式幫助渠等向他人詐取財物。迨該不詳成年
    男子取得乙○○所交付之前揭彰化銀行帳戶存摺等物後，旋
    與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，推由該詐騙集團所屬不詳姓名、年籍之某成年男子
    ，於同年月12日晚上10時許，以電話向丙○○訛稱前於『東
    森購物』網路購物時，誤將一次付清選填為分期付款，導致
    每期均遭扣款，須按指示至自動櫃員機取消分期付款云云，
    致丙○○因此陷於錯誤，於翌（13）日凌晨零時8分，前往
    位在宜蘭縣宜蘭市○○路○段130號中山郵局之自動櫃員機
    ，依指示轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○上開帳戶；
    復於同年月12日晚上10時54分，以電話向甲○○佯稱前於『
    東森購物』網路購物時，多刷了1,080元，欲協助其取消云
    云，致甲○○陷於錯誤，於翌（13）日凌晨零時18分，至苗
    栗縣頭份鎮○○路郵局自動櫃員機，依指示轉帳12,121元至
    乙○○前揭帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領一空，嗣蕭雅
    琪、甲○○察覺受騙，始報警循線查獲上情。」；另補充證
    據「宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新民派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表各1份」外，其餘證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告乙○○雖交付其所有前揭彰化銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼予某真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員並因此
    施用詐術使被害人蕭雅琪、甲○○陷於錯誤，分別匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。前述不詳成年男子及其所屬詐騙集團成員施用詐術，使
    被害人蕭雅琪、甲○○陷於錯誤，分別匯款至被告上揭彰化
    銀行帳戶，該詐騙集團所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告以交付所申辦之彰化銀行帳戶存摺等物之方
    式，幫助前述不詳成年男子及其所屬詐騙集團成員詐欺取財
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係於同一時間、地點，將上開
    彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付上述不詳成年男子
    ，則縱該不詳成年男子及其所屬詐騙集團成員有應以數罪論
    斷之詐欺取財之犯行，然被告既係於同一時間、地點交付前
    揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，應認被告僅有一幫助行為，
    即便日後該犯罪集團運用時間與狀態有別，仍無從認為被告
    所為係數罪，亦即不得按數罪併罰之例處斷，僅得論以一罪
    。從而被告以一幫助行為，幫助前述不詳成年男子及其所屬
    詐騙集團成年成員先後詐騙被害人蕭雅琪及甲○○，而觸犯
    數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，依刑法第55條前段
    規定，仍僅成立一幫助詐欺取財罪（最高法院96年度臺非字
    第245號判決參照），並依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加重
    後減輕之。
三、爰審酌被告乙○○明知將所申辦之金融機構帳戶存摺等物交
    付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍
    將上開彰化銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付某真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使用，被告所
    為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成
    社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後詐欺取
    財正犯憑添困擾，兼酌本件被害人蕭雅琪、甲○○遭詐騙之
    金額雖非至鉅（共計42,110元），然被告迄未賠償被害人分
    文，且犯後猶一再飾詞狡辯，犯罪後態度不佳，復衡以被告
    雖係基於經濟上之因素，始將前揭帳戶存摺等交付某真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子使用，惟其既已預見該不詳成年
    男子可能利用其帳戶從事詐欺取財犯行，猶漠視他人可能因
    此遭詐騙之風險而執意為之，及被告祇有高職畢業之學歷，
    智識程度非高，生活狀況亦不佳，並參酌檢察官請求從重量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號
    、91年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是本院對於被告
    乙○○所交付之上開彰化銀行帳戶存摺及提款卡等物，自不
    得併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  高美枝
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
