【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1646
號），本院訊問後，被告均自白犯罪，向本院為求刑及緩刑之表
示，認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常程序，逕以簡易判決處
刑如下︰
    主  文
丙○○共同竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查本件被告丙○○、甲○○經本院訊問後，均已自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，從而不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由、應適用之法條，除下列補充事
    項外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。補述如下
    ：被告2人於本院訊問時均自白犯罪，被告丙○○表明所犯2
    次竊盜犯行，願各受有期徒刑4月，應執行刑有期徒刑6月之
    科刑；被告甲○○表示所犯2次竊盜犯行，願各受有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑5月，緩刑5年之科刑；公訴人亦當庭向
    本院為相同之求刑。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    及其等年輕力壯卻不思努力向上，而犯竊盜罪，侵害他人之
    財產權，其等犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀；參
    之被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等件附卷
    足憑，其因一時貪念而觸法，事後已深表悔意，並與被害人
    乙○○達成訴訟上和解，有本院和解筆錄 1份附卷足憑，足
    認被告甲○○經此偵、審程序及論罪科刑之教訓，自當知所
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認被告前揭求刑為適當
    ，且被告甲○○部分，宜暫不執行其宣告刑，爰於其求刑之
    範圍內，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準，併予宣告被告甲○○緩刑 5年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告於本院審判中表明願受科刑及檢察官求刑之範
    圍內處刑，暨為緩刑之宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
