【裁判字號】    98,東簡,121
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一及證據並
    所犯法條欄「丙○○於92年間因過失傷害罪... 執行完畢」
    ，更正為「丙○○於86年間因傷害致死案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院於89年1月10日以88年度重上更三字第48號判處
    有期徒刑8年確定，於91年5月29日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，於94年3月26日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，未執行之刑期以已執行論，而執行完畢」。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係分別犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪。被告乙○○所為，則係犯刑法第305條之恐嚇
    危害安全罪。被告丙○○前因傷害致死案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院以88年度重上更三字第48號判處有期徒刑8年確
    定，於91年5月29日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於94年3月26日保護管束假釋期滿，其假釋未經撤銷，
    未執行之刑期以已執行論而執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告3人之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯後均未與對方達成和解
    、犯後態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄所犯條文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
