【裁判字號】    98,易,97
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第5號
），本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○於民國97年8月3日凌晨 1時許，偕同
    友人丙○○至臺東縣成功鎮○○路 6號甲○○開設之「榕樹
    下卡拉OK」店飲酒，丙○○見乙○亦在該店內飲酒，遂邀約
    乙○同桌共飲，迄至同日凌晨 2時許，丁○○至櫃臺結帳，
    在質疑消費金額過高而與甲○○爭論時，因不滿乙○竟為甲
    ○○說話，遂與乙○發生口角謾罵，丁○○與乙○從店內相
    互謾罵至店外後，二人竟均基於傷害人身體之犯意，當場發
    生扭打拉扯，丁○○因而受有足及趾磨損擦傷、手部表淺損
    傷，乙○則受有足及趾磨損擦傷、右外側膝韌帶斷裂傷，因
    認丁○○、乙○分別犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。被告丁○○及被告乙○所犯刑法第277條
    第1項普通傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人兼被告丁○○及告訴人兼被告乙○二人於言詞
    辯論終結前之98年4月6日具狀撤回對彼此之告訴在案，有刑
    事聲請撤回告訴狀2紙附卷可稽（參見本院卷第12、14、15
    頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
