【裁判字號】    98,東交簡,110
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「高
    進詳於民國97年8月1日上午10時許」，補充更正為「甲○○
    前因毒品危害防制條例案件，於民國96年5月3日，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4月確定，經減刑為有期徒刑2月，
    於96年8月6日縮刑期滿，於96年8月7日徒刑執行完畢出監，
    猶不知悔改，復於97年8月1日上午10時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪，其於
    96年5月3日，因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4月確定，經減刑為有期徒刑2月，於96年8
    月6日縮刑期滿，於96年8月7日徒刑執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，已對行車安全產生危害
    ，犯後承認酒後駕車，曾經檢察官緩起訴處分竟拒絕依緩起
    訴所附條件履行致撤銷緩起訴處分，浪費司法資源，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
