【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度訴字第325 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第425 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院以88年度上訴字第268 號判決，
    分別判處有期徒刑1 年6 月、6 月，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年10月，嗣於94年6 月14日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間併付保護管束，甫於同年9 月13日保護管束期滿執行徒刑
    完畢；另於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院以95年度毒聲字第141 號裁定，令入勒戒處所
    觀察、勒戒，嗣認有繼續施用毒品之傾向，再經上開法院以
    96年度毒聲字第15號裁定強制戒治，甫於96年12月12日停止
    戒治出監。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年9 月13日上午10時許，為警採尿前96小時內
    晚上某時，在其位於臺東縣鹿野鄉○○村○○路○ 段372 號
    住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同月13日上午10時許，甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件
    為警通知到案說明，並同意經警採集尿液送驗，結果呈鴉片
    類嗎啡及可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告坦白承認，且被告於當日經警採集之
    尿液檢體，經送請檢驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心濫用藥物檢驗總表，以及臺東
    縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例案採驗尿液名冊各
    1 份在卷可考，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本
    案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，該條例
    第2 條第2 項第1 款規定甚明，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之前科，顯見其控制力薄弱，難以自律
    ，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其智識程度、家庭及經
    濟狀況、犯罪之動機、目的、方法，及其所犯之施用第一級
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益；兼衡其
    於警詢及偵查中均飾詞否認，迄至本院審理時，始坦承犯行
    之態度，以及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、按毒品危害防制條例第21條第 2項規定所稱「依前項規定治
    療中經查獲」，係指依該條第1 項規定，犯同條例第10條之
    罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言，
    至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。查
    本件被告係於治療中再犯施用毒品之罪為警查獲，此有法務
    部替代療法就診資料1 份附卷可稽，揆諸上開說明，自應依
    法追訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
