【裁判字號】    98,東交簡,116
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第116號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行以下應補充記載「甲○○前因公共
    危險案件，經本院於民國95年5月22日以95年度東交簡字第
    119號判處有期徒刑2月確定，於同年12月13日易科罰金執行
    完畢，又因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院於96年5月
    17日以96年度花交簡字第184號判決處有期徒刑3月確定，嗣
    經同院於96年10月8日以96年度聲減字第922號裁定減為有期
    徒刑1月又15日確定，於同年12月4日易科罰金執行完畢，詎
    仍不知悔改，明知服用酒類... 」；第3行有關「在屏東縣
    潮州鎮○○路45號住處內飲酒」之記載，應補充為「在屏東
    縣潮州鎮○○路45號住處內，飲用保力達2瓶後」；第6行有
    關「嗣於翌日0時30分」之記載，應更正為「嗣於翌（19）
    日凌晨零時47分」；另證據並所犯法條欄一第12行以下有關
    「臺東縣警察局大武分局觀察紀錄表」之記載，應補充為「
    臺東縣警察局大武分局刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表」；並補充證據「刑案現場照片6張、臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生危害，兼衡被告前此已因
    公共危險案件，經本院及臺灣花蓮地方法院分別判處罪刑確
    定，先後於95年12月13日及96年12月4日易科罰金執行完畢
    ，竟再犯同一罪質之本案，足見其並未因前案罪刑之宣告及
    執行而記取教訓，顯乏悛悔之意，然念及被告於犯罪後尚能
    坦認不諱，態度尚可，及其祇有國小肄業之學歷，智識程度
    不高，生活狀況非佳，並參酌檢察官請求量處被告有期徒刑
    6月尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
