【裁判字號】    98,聲,495
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第495號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間九十七年度存字第一０六七號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０六七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物即板信商業銀行無記名可轉讓定期存單面額各新臺幣壹佰萬
元張（票號：C002086 、C002087 、C002088） 合計共佰萬
元，准以同金額之板信商業銀行永和分行一年期無記名可轉讓定
期存單或現金代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，此於民事訴訟法
    第105 條第1 項定有明文。又上揭規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度全字第6 號民事
    假扣押裁定，曾提供板信商業銀行一年期無記名可轉讓定期
    存單三張，面額各新臺幣壹佰萬元為擔保，並以本院95年度
    存字第1501號提存事件提存，嗣因上開定期存單到期，經聲
    請本院96年度聲字第1372號裁定准予變換提存同金額之板信
    商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單3 紙，並經聲請人以
    本院97年度存字第1067號提存書提存在案，因上揭定期存單
    已到期，爰聲請准以同金額之板信商業銀行永和分行無記名
    可轉讓定期存單或現金變換提存物等語。並提出本院95年度
    全字第6 號民事裁定、95年度存字第1501號提存書、96年度
    聲字第1372號民事裁定、97年度存字第1067號提存書 (均影
    本)各一份為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據聲請人提出本院95年度
    全字第6 號、96年度聲字第1372號民事裁定，95年度存字第
    1501號、97年度存字第1067號提存書，經核相符無訛，而聲
    請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值經核亦相當，
    其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
