【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  臺託實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鞍星股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第5866號假
    處分裁定准予假處分聲請人之財產在案，惟其尚未向依法提
    起本案訴訟，爰依法聲請限期命其起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、查，聲請人於民國98年2 月9 日已向本院聲請對相對人為限
    期起訴，並經本院以98年度聲字第136 號受理，嗣於98年3
    月4 日以98年度聲字第136 號民事裁定命相對人起訴在案，
    業經本院依職權查閱屬實，因此，本件聲請顯係重複聲請，
    有違一事不再理原則，本件即無再命其限期起訴之必要。從
    而，聲請人之聲請自於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
