【裁判字號】    98,簡上,93
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度簡上字第93號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名江俊宇）
                      3樓之1
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院民國97年12月30日97年度
審簡字第536 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年
度偵字第12082 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認原審以被告乙○○（原名江俊宇）犯刑
    法28條、第277 條第1 項之共同普通傷害罪，判處拘役15日
    及諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法及量刑均屬妥
    適，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告前經本院刑事簡易判決後，嗣上訴本院普通庭行準備程
    序時之98年3 月25日，已表悔悟，當庭與告訴人甲○○達成
    和解，並當庭給付告訴人新台幣（以下同）3 萬元，此有本
    院準備程序筆錄在卷可稽，故本院認被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條、刑法笫74條第項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                              法  官   華奕超
                              法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
