【裁判字號】    98,桃簡,1222
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一八八五號、九十八年度偵字第二六三八號、第六七八
０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十七年九月八日（即乙○○、
    林雅晴分別遭人詐騙而匯款之日）前之九十七年九月初某日
    下午十五時許，在桃園縣桃園市○○○路與中正路口，將其
    向設址於桃園縣中壢市○○路四十六號「兆豐國際商業銀行
    中壢分行」所申請取得之帳號0000000000000
    0號帳戶之晶片金融卡及密碼（聲請簡易判決處刑書誤載包
    含存摺，應予更正），交付予依約前來之真實姓名年籍不詳
    之「邱」姓成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之
    「邱」姓成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。
    嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年九月八日下午，以顯示門號為0
      000000000號、0000000000號、00
      00000000000號之電話撥打電話予人在嘉義縣
      義竹鄉之乙○○而向乙○○騙稱係「雅虎奇摩」之工作人
      員，由於乙○○所給之轉帳帳號發生錯誤，須更改取消郵
      局分期付款之設定，因而向乙○○騙取郵局之服務電話後
      ，詐欺集團成員再偽冒為郵局人員撥打電話予乙○○，其
      後再由自稱金管局之詐欺集團成員撥打電話予乙○○，皆
      接續向乙○○佯稱如不前往郵局自動櫃員機更改，乙○○
      分期付款將會遭扣款，致乙○○不疑有他，信以為真，旋
      於九十七年九月八日晚間十九時二十分許，前往設址於嘉
      義縣義竹鄉仁里村四二二之二號「義竹郵局」前之自動櫃
      員機依指示操作，第一筆匯款新臺幣（下同）二萬九千九
      百八十九元至對方指示操作之甲○○前揭「兆豐國際商業
      銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
      戶內，第二筆於九十七年九月八日晚間十九時二十二分許
      ，匯款五千九百八十三元亦至前揭甲○○「兆豐國際商業
      銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
      戶內，總計二筆匯款三萬五千九百七十二元。
（二）詐欺集團成員復於九十七年九月八日晚間，以顯示門號為
      0000000000號電話撥打電話予人在臺中地區之
      林雅晴，而向林雅晴騙稱之前林雅晴在「奇摩拍賣網」購
      買物品雖已貨到付款，然因取貨時送貨人員勾選到分期付
      款，其帳戶將每月遭陸續自動扣繳，須前往附近郵局自動
      櫃員機依指示操作以解除設定，致林雅晴不疑有他，信以
      為真，旋於九十七年九月八日晚間二十二時許，前往設址
      於臺中市○○路「育仁國小」對面之郵局自動櫃員機依指
      示操作，因而由林雅晴「臺新銀行」帳號0000000
      0000000號帳戶匯款二萬九千九百八十九元至對方
      指定之前揭甲○○「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0
      0000000000000號帳戶內並在林雅晴前揭「
      臺新銀行」帳戶內扣手續費十七元，第二筆則由林雅晴「
      臺灣銀行」帳號000000000000號帳戶匯款二
      萬九千九百八十九元，亦在林雅晴「臺灣銀行」帳戶內扣
      款手續費十七元，第三筆當林雅晴持其「臺灣銀行」帳號
      000000000000號帳戶晶片金融卡欲匯款一萬
      一千零六元（包含在帳戶內所扣手續費十七元）至甲○○
      前揭「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0000000
      0000000號帳戶時，由於乙○○已先於九十七年九
      月八日晚間二十時十五分許撥打內政部反詐騙專線報案並
      於九十七年九月八日晚間二十二時許由警轉聯繫桃園縣政
      府警察局中壢分局警員轉通報「兆豐國際商業銀行中壢分
      行」而將甲○○前揭帳號00000000000000
      號帳戶設定為警示帳戶而未匯入至甲○○「兆豐國際商業
      銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
      戶，總計林雅晴先後匯入甲○○「兆豐國際商業銀行中壢
      分行」帳號00000000000000號帳戶二筆計
      五萬九千九百七十八元。
  詐欺集團成員隨即於乙○○匯款三萬五千九百七十二元及林雅
  晴匯款五萬九千九百七十八元後，持甲○○所交付之「兆豐國
  際商業銀行中壢分行」帳號00000000000000號
  帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行
  提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年九月八日均提領
  一空。後因乙○○、林雅晴分別查覺受騙，報警後由警將前開
  帳戶列為警示帳戶，並由乙○○、林雅晴各自提出其遭詐騙所
  匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局、桃園縣政府警察局桃園分局分
    別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十七年
    九月八日前之九十七年九月初某日下午十五時許，在桃園縣
    桃園市○○○路與中正路口，將其所申請「兆豐國際商業銀
    行中壢分行」所申請取得之帳號000000000000
    00號帳戶之晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名
    年籍不詳之「邱」姓成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：我是看報紙應徵司機的工作，對方說
    要交付沒有金錢的存摺、晶片金融卡及密碼，但我只有給對
    方晶片金融卡及密碼，存摺還在我這裡（詳九十七年度偵字
    第二一八八五號卷第二七頁九十七年十一月十九日偵訊筆錄
    ），該名男子姓邱，他的真實姓名年籍我都不知道也無法聯
    絡（詳九十八年度偵字第六七八０號卷第四頁警詢筆錄）云
    云。然查：
（一）前揭被害人乙○○、被害人乙○○分別遭詐騙而匯款三萬
      五千九百七十二元及五萬九千九百七十八元至被告甲○○
      「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號000000000
      00000號帳戶內旋遭人以被告甲○○「兆豐國際商業
      銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
      戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害人
      乙○○、被害人林雅晴分別指述在卷，並有被害人乙○○
      所提出之「義竹郵局」自動櫃員機交易明細表、被告甲○
      ○「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號00000000
      000000號帳戶交易往來明細表、內政部反詐騙諮詢
      專線紀錄表、嘉義縣政府警察局布袋分局義竹分駐所受理
      各類案件紀錄表、嘉義縣政府警察局布袋分局義竹分駐所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、嘉義縣政府警察局布
      袋分局義竹分駐所受理刑事案件報案三聯單、內政部反詐
      騙諮詢專線紀錄表、臺中市政府警察局第三分局合作派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中市政府警察局
      第三分局合作派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人林
      雅晴「臺新銀行」帳號00000000000000號
      帳戶及「臺新銀行」帳號000000000000號帳
      戶之存摺內頁影本、「兆豐國際商業銀行中壢分行」九十
      七年十一月四日（九七）兆銀壢字第０二八五號函送被告
      甲○○開立帳號00000000000000號帳戶之
      開戶資料與交易往來明細等附卷可稽，足證被害人乙○○
      、被害人林雅晴所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，
      可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報紙應徵司機的工作，而應對方
      要求交付無金錢之「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0
      0000000000000號帳戶晶片金融卡及密碼云
      云。然如係為應徵工作，為何要交付他人並無金錢之晶片
      金融卡及密碼以供對方使用，況被告甲○○亦自承不認識
      該依約前來之自稱姓「邱」之成年男子，亦不知其住處、
      公司名稱及地址、負責人與公司電話，則被告甲○○將其
      晶片金融卡交付予他人後如何取回？又如何控制於取回前
      對方如何使用？是被告甲○○此等辯解，與常情不符，顯
      不足採信。準此，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶
      作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對
      此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡及密
      碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行
      申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
      相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶之
      提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
      罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「兆
    豐國際商業銀行中壢分行」帳號000000000000
    00號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無任何犯罪前科，素
    行尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本
    件被害人有二名，另匯款進入被告甲○○「兆豐國際商業銀
    行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶之
    金額約九萬五千九百五十元對被害人及社會治安之危害非輕
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告甲○○供給詐欺集團成員所使
    用之「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號00000000
    000000號帳戶晶片金融卡卡等物，因未扣案，無從證
    明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。至聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄雖記載如
    事實欄一（二）所示被害人林雅晴總計分別匯款二萬九千九
    百八十九元及四萬一千零十二元至被告甲○○前揭「兆豐國
    際商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
    號帳戶內乙節，惟查被害人林雅晴係於九十七年九月八日晚
    間二十二時許，前往設址於臺中市○○路「育仁國小」對面
    之郵局自動櫃員機依指示操作，因而由被害人林雅晴「臺新
    銀行」帳號00000000000000號帳戶匯款二萬
    九千九百八十九元至對方指定之前揭被告甲○○「兆豐國際
    商業銀行中壢分行」帳號00000000000000號
    帳戶內並在被害人林雅晴前揭「臺新銀行」帳戶內扣手續費
    十七元，第二筆則由被害人林雅晴「臺灣銀行」帳號000
    000000000號帳戶匯款二萬九千九百八十九元，亦
    在被害人林雅晴「臺灣銀行」帳戶內扣款手續費十七元，第
    三筆當被害人林雅晴持其「臺灣銀行」帳號0000000
    00000號帳戶晶片金融卡欲匯款一萬一千零六元（包含
    在帳戶內所扣手續費十七元）至被告甲○○前揭「兆豐國際
    商業銀行中壢分行」帳號00000000000000號
    帳戶時，由於被害人乙○○已先於九十七年九月八日晚間二
    十時十五分許撥打內政部反詐騙專線報案並於九十七年九月
    八日晚間二十二時許由警轉聯繫桃園縣政府警察局中壢分局
    警員轉通報「兆豐國際商業銀行中壢分行」而將被告甲○○
    前揭帳號00000000000000號帳戶設定為警示
    帳戶而第三筆一萬一千零六元尚未匯入至甲○○「兆豐國際
    商業銀行中壢分行」帳號00000000000000號
    帳戶，總計被害人林雅晴先後匯入甲○○「兆豐國際商業銀
    行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶二
    筆計五萬九千九百七十八元之事實，此有前揭被告甲○○「
    兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號00000000000
    000號帳戶交易往來明細表及被害人林雅晴「臺灣銀行」
    帳號000000000000號帳戶與「臺灣銀行」帳號
    000000000000號帳戶存摺內頁影本、被害人乙
    ○○報案之內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、嘉義縣政府警察
    局布袋分局義竹分駐所受理各類案件紀錄表、嘉義縣政府警
    察局布袋分局義竹分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、嘉義縣政府警察局布袋分局義竹分駐所受理刑事案件報案
    三聯單等在卷可佐，綜上所述，檢察官聲請書所載之第二筆
    金額即四萬一千零十二元，除其中二萬九千九百八十九元進
    入被告甲○○「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0000
    0000000000號帳戶後，並在被害人林雅晴「臺灣
    銀行」帳號000000000000號帳戶扣除手續費十
    七元，其餘第三筆連同手續費一萬一千零六元並未匯入被告
    甲○○「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000號帳戶內，是此部分犯行尚屬無法證明，惟
    因此部分與檢察官聲請簡易判決處刑所載被害人林雅晴受詐
    騙之部分，有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，一
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
