【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第326號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣警察局八德分局員警於民國96年8月
    6日晚間11時20分許，在桃園縣八德市○○路○段148號大潤
    發內，查獲改造手槍2之等物品，其中槍枝管制編號：00000
    00000號之槍枝，經送內政部警政署刑事警察局鑑定認有殺
    傷力，係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條但書規定，聲請法院裁定沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
三、經查，本案聲請沒收之改造手槍1枝，經送鑑定結果：手槍1
    枝（槍枝管制編號0000000000號），認係改造手槍，由仿
    WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管而成，擊發功能正常，可供擊發是用子彈使用，認具殺傷
    力，此有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書影本1 份在卷
    可稽，從而，聲請人據此聲請單獨將前揭查扣之改造手槍1
    枝宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
