【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5759號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第9275號民事假處分裁定，為擔
    保假處分之執行，曾提供新台幣肆萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第5759號提存事件提存後，聲請本院以95年度執
    全字第4927號執行假處分在案，茲因該假處分裁定經臺灣高
    等法院以95年度抗字第1659號裁定廢棄，並駁回聲請人假處
    分之聲請（本院執行處即於民國96年3 月28日發函撤銷執行
    命令），而聲請人則定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，相對人乃於97年5 月26日以因遭假處分受有
    損害為由而對聲請人起訴請求損害賠償（即本院97年度桃簡
    字第1388號），嗣因相對人二次（97年12月25日、98年2 月
    17 日） 未到庭，視為撤回起訴而終結，可見其並未依法行
    使權利，為此，提出提存書、假處分裁定、存證信函及收件
    回執等影本等為證，聲請返還擔保金。
三、本件聲請，有聲請人提出上開資料可參，經本院依職權調閱
    上開卷證查對無訛，故本件聲請，於法並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
