【裁判字號】    98,簡上,268
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄3號
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院於中華民國98
年2 月3 日所為之98年度壢簡字第137 號第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17498 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○對原審判決所認定之事
    實及所科處之刑度均無爭執，僅表示欲與被害人和解，希望
    可以給予緩刑之機會等語。經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用著作權
      法第91條第1 項、第92條、第98條前段，刑法第11條前段
      、第28條、第51條第6 款、第41條第1 項前段等規定，並
      審酌被告擅自重製及已公開演出之方法，侵害他人著作財
      產權之期間、侵害詞曲數量等犯罪情節與所生危害程度，
      犯罪後曾為前開自白，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度
      ，尚未與告訴人和解或賠償等一切情狀，認原審分別量處
      被告拘役50日、40日，定應執行拘役70日，並諭知以新臺
      幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標準。經核其認事用
      法，均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人上訴尚無理由，應
      予駁回。
（二）本院復審酌上訴人坦認犯行，並與告訴人達成和解乙節，
      有和解書在卷可稽（見98壢簡字第137 號卷第18頁），並
      據告訴人於本院審理時同意給予被告緩刑機會（見98年度
      簡上字第268 號卷第4 頁）。而被告前因賭博案件，經台
      灣板橋地方法院以88年度板簡字第602 號判決判處有期徒
      刑4 月確定，並於89年1 月21日易科罰金執行完畢，其五
      年內未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，其因一時
      失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而
      無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條規定，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決。
四、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條、第371條，刑法第74條第1 項第2 款。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
