【裁判字號】    98,補,126
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第126號
原      告  美商虹軟科技股份有限公司(ArcSoft Inc.)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林宗平律師
被      告  廣達電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,547,281 元，應徵第一審裁判
費為新台幣26,245元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
