【裁判字號】    98,親,64
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○之子男，.
兼上一人之
法定代理人  乙○○○女，民國.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國98年04月20日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告「乙○○○之子」（即被告乙○○○於民國98年
02月06日下午04時46分所生之男嬰，取名余家硯，但尚未辦理出
生登記）間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張被告「乙
    ○○○之子」係乙○○○自原告受胎所生之子，惟因被告受
    胎之時，原告與被告生母乙○○○並未結婚，又乙○○○為
    越南籍，前因與他人（中華民國國籍）結婚而來台，但嗣已
    離婚而現無婚姻關係，致「乙○○○之子」無法入籍（為出
    生登記），影響其間身分法上權利義務至深且鉅，而此種身
    分不明之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決
    之法律上利益。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○○為越南國人，前與他位中華
    民國人結婚而來台，但其等已於民國95年06月05日離婚迄今
    。而兩造為男女朋友關係，並於98年02月06日產下一子目前
    暫取名余家硯，原告與該幼子並已完成親子鑑定，確定有親
    子血緣關係無誤，然戶政人員以該幼子於受胎期間，原告與
    幼子之生母即被告乙○○○並無婚姻關係，乙○○○又為越
    南籍女子，且未提出越南出具之單身證明，致無法辦理入籍
    （出生登記），故提起本件訴訟，聲明判決如主文所示。
三、被告乙○○○（兼為其子之法定代理人）表示：對原告之主
    張及陳述均無意見等語。
四、原告主張：被告「乙○○○之子」係被告乙○○○自原告受
    胎所生之子等情，業據提出出生證明書及財團法人長庚紀念
    醫院出具之親子鑑定報告各一份在卷為憑，而該親子鑑定報
    告內容略以：不能排除甲○○與余家硯（98年02月06日生，
    乙○○○之子）的親子關係，其等親子關係概率（PP）為99
    .9881 ％，因此，「甲○○是余家硯（乙○○○之子）的親
    生父親」這一個假設，由此次測試已實務上可以證實等語，
    是原告上揭主張均足信為真實。又被告「乙○○○之子」無
    從據以登載為原告之子，故原告提起本件訴訟，確認其與被
    告「乙○○○之子」存在親子關係，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
