【裁判字號】    98,司票,2723
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2723號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○之本票一紙，
    屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件，聲請准許強制執
    行等語。
二、按本票應記載發票人，票據法第2 條、第5 條定有明文。經
    查聲請人提出本票乙紙，並未記載發票人，依同法第11條第
    1 項規定，其票據無效。聲請人遽行聲請准予強制執行，依
    法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
