【裁判字號】    98,繼,650
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第650號
聲  明  人  己○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件（另關於聲明人丁○、戊○○、丙
○○、甲○○聲明拋棄繼承部分，由本院另以函文准予備查在案
），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年4 月3 日死亡，
    聲明人為被繼承人父親之配偶，自願拋棄繼承權，為此聲明
    拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依下列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文
    。經查：聲明人為被繼承人之父丁○之配偶，被繼承人之母
    則為楊曾瑞滿（已過世），有戶籍謄本在卷可憑，則聲明人
    與被繼承人僅為直系姻親關係，並非法定順序繼承人，故聲
    明人繼承之權利，其所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
