【裁判字號】    98,桃簡,1149
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「TIFFANY 」商標之項鍊拾柒條、手鍊
陸條、戒指玖只、手環壹只、耳環捌只及墜子貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    是核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而
    販賣罪。被告於網路上陳列仿冒商品，其意圖販賣而陳列之
    低度行為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079 號
    著有裁判要旨可資參照。是被告於民國97年3 月間某日起至
    同年12月25日為警查獲止之期間內反覆販賣仿冒商標之商品
    予他人之行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人
    之商譽及正常可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際
    形象，且犯後仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「TIFF
    ANY 」商標之項鍊17條、手鍊6 條、戒指9 只、手環1 只、
    耳環8 只及墜子2 個，均係仿冒商標之商品，不問屬於犯人
    與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
