【裁判字號】    98,審簡,155
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2042號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於某不詳時地，將其前於合作金庫
    商業銀行中壢分行（下稱合作金庫）所申請，帳號為000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼交予姓名年籍不詳之
    人，及所屬詐欺集團使用。而該取得上開帳戶存摺、金融卡
    及密碼之人，即與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國97年10月16日20時許冒充網
    路購物公司客服人員，以電話向乙○○詐稱其網路購物付款
    方式設定錯誤，必須依照指示操作提款機加以更正，致使其
    陷於錯誤，於同日22時20分許至彰化縣秀水鄉○○路○ 段58
    3 號之秀水郵局，依指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下
    同）2,047 元至甲○○上開合作金庫帳戶，並旋遭詐欺集團
    成員所提領。嗣經乙○○發現被騙報警，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、甲○○上開之帳戶交易
      明細影本、彰化縣政府警察局鹿港分局秀安派出所受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理各類案件紀錄表、自動櫃員機交易明細表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局受理各類案件
      紀錄表及合作金庫銀行各類存款分戶交易明細表各1份。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前雖曾於81年間因贓物
    案件經本院以81年度易字第982 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，但於81年6 月26日易科罰金執行完畢後，5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，考量其一時失慮致罹犯本案，於本院
    審理時已知悔悟，且已賠償被害人乙○○之損害，並經被害
    人乙○○表示被告如果有賠償即願意給被告緩刑之機會，本
    院認經此偵、審程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，並宣告緩刑2 年，以啟自新。
    至被告名義之上開存摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然
    因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣
    案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第30條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月     22   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月      22  日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
