【裁判字號】    98,繼,95
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第95號
聲  明  人  甲○○○
                        巷5弄.
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人之配偶即被繼承人丁○○於民國
    97年11月18日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准予備查等
    語，並提出戶籍謄本1件為證。
二、經查，本件聲明人領有極重度殘障手冊，已至無法處理自己
    事務之程度，前由第三人即聲明人之女乙○○、丙○○於98
    年1 月19日（與本件聲明拋棄繼承同日遞狀）向本院聲請宣
    告聲明人為禁治產人，並提出衛生署桃園療養院於98年1 月
    10日出具，內容略以：「個案（即聲明人）目前功能嚴重退
    化，目前無語言表達能力，日常生活均需他人協助，需長期
    治療」之診斷證明書1 件為證。另本院於98年3 月5 日到場
    審驗聲明人之心神狀況，並於鑑定人前點呼聲明人姓名，聲
    明人均無回應，另行政院衛生署桃園療養院亦出具鑑定報告
    ，內容略以聲明人為慢性精神分裂症之個案，於97年7 月間
    因失去意識至署立桃園醫院接受治療，當時發現有腦部梗塞
    及腦萎縮之情形，疑似因未血管性失智症造成認知功能更加
    退化，目前聲明人記憶力完全喪失，語言能力完全瓦解，對
    於人、事、時、地定向感完全喪失，精神狀態已達心神喪失
    程度等語，此經本院依職權調閱98年度禁字第23號宣告禁治
    產事件核閱明確。是聲明人於為本件聲明時，應處於無意識
    能力之狀態，而係由他人代向本院為本件聲明。又本件聲明
    人業於98年4 月10日死亡（本院尚未為禁治產宣告），此有
    其死亡證明書影本1 紙在卷可憑，是本件聲明人因死亡而無
    從命其補正法定代理人，則本件聲明，為不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
