【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行請求共同
    協商債務清償方案，惟因還款金額無法達成合意，協商意願
    低落，而協商不成立。且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，自仍得聲請更生云云。
三、按上述消費者債務清理條例第46條第3 款規定，使債務人有
    到院據實說明之義務，係因更生程序乃為保護有更生誠意之
    債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其
    欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護
    之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。本件聲請人於聲
    請時僅提出更生、保全之聲請狀及財產收入狀況說明書等書
    狀表格，除聲請之戶籍謄本及前置協商不成立通知書影本外
    ，並未檢附任何關於其財產、收入及支出之相關證明資料，
    且未具體說明為何其無法接受債權人所提出之還款方案，其
    所提出之資料不足以使本院得據以認定是否應准許進行更生
    程序，故聲請人仍有義務提出相關佐證或具體事實之陳述以
    證其說。本院為調查上開要件之存否，定於民國98年3 月26
    日下午3時20 分對債務人進行訊問程序，上開訊問通知並已
    於同年3 月11日送達債務人，此有本院送達證書在卷可證，
    惟債務人卻無正當理由而不到場，顯見其無清理債務之誠意
    。是本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請。又債務人更生之聲請既
    經駁回，其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲
    請應併予駁回之。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
