【裁判字號】    98,壢簡,995
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告係經營中古電器專賣店，其本應盡責查證所收購之物
    品是否為贓物，方可出售，其明知本件攝影機係來路不明之
    贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，行為誠屬不該，惟犯後竟
    仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告之資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
