【裁判字號】    95,重訴,364
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第364號
原      告
即反訴被告  廣利宏營造有限公司（原名：殷莊營造有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳展旭律師
複  代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告
即反訴原告  滿鴻建設有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複  代理人  沈朝標律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年4 月14日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「複代理人丙○○律師、甲○
○律師、陳宗德律師」之記載，應更正為「複代理人丙○○  住
台北市○○路328 號10樓之1 、甲○○  住同上、  乙○○  住
同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
