【裁判字號】    98,消債核,14
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度消債核字第十四號
聲  請  人
即  債權人  桃園信用合作社
法定代理人  庚○○
代  理  人  徐傳森
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人即債權人與相對人即債務人丁○○間於民國九十八年三月
二十五日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十條
    第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商
    成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地
    之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第十
    三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前
    項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應
    以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復
    為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構桃園信用合作社請求共同協商債務清償方案，嗣
    雙方雖曾於九十八年一月六日達成協商，債權人等並即將該
    清償方案送請本院審核，並蒙本院於九十八年一月十五日以
    九十八年度消債核字第二號核准在案後，然債權人等始發現
    前開協商漏未將上海匯豐銀行納入協商，債權人為彌補上開
    缺失，乃再會同全體債權人與債務人共同協商，並已於九十
    八年三月二十五日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案
    送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書 (金融機
    構有擔保債權)、 前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等
    為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於九十八年
    三月二十五日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債
    務清理條例第六十三條第一項各款所定情事存在，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                      民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                  書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
