【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第805號
上  訴  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  乙○○（更名為楊千慧）
被  上訴人  桃園縣立大坡國民中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第805 號請求給付工程款等事件
，上訴人對於中華民國98年2 月17日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺
幣（下同）278,654 元，應徵第二審裁判費4,470 元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
