【裁判字號】    98,事聲,95
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第95號
抗  告  人  大傲若謙資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
上列抗告人與相對人甲○○（原名：余裕人）、丙○○（原名：
陳呅）間因98年度事聲字第95號清償債務事件，抗告人對於民國
98年04月10日本院裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新台幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日
內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
