【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    4017號假扣押裁定准供擔保後，就聲請人之財產以鈞院97年
    度司執全字第1913號為假扣押執行，但相對人迄今未向法院
    提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實。又相對人迄未對聲請人提起本案訴訟之事實，亦有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣新竹地方法院98年3 月20日
    新院雲民慎字第6048號函1 件附卷可稽。至於，相對人雖曾
    分別以本院97年度司促字第28737 號、第30413 號聲請對聲
    請人核發支付命令，然經本院依職權調取上開卷宗核閱發現
    ，本院97年度司促字第28737 號雖已核發支付命令確定證明
    書，然該支付命令與本件假扣押裁定並非基於同一請求；而
    本院97年度司促字第30413 號亦經相對人撤回在案。是本件
    聲請人之聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
