【裁判字號】    98,消債核,16
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第16號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣八德市農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  庚○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人庚○○間於民國九十八年四月
九日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人庚○○因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，
    並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人
    即最大債權金融機構桃園縣八德市農會請求共同協商債務清
    償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年4 月9 日協
    商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求
    裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸
    債務人與全體債權人於98年4 月9 日協商成立之債務清償方
    案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可
    行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情
    事存在，爰應准許對該協商成立之債務清償方案，予以認可
    。
四、依消費者債務清理條例第152 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
