【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第648號
原      告  莊惠珍即五福電器行
被      告  春虹建設股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列原告因給付承攬報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）801,180 元，應
繳裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳8,310 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
,                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
