【裁判字號】    98,聲,1354
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    刑期之折抵
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1354號
受  刑  人  甲○○
                      51號4.
上列聲請人因感訓處分案件，聲請折抵刑期，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。又受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁判確
    定者先執行；相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執
    行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行
    之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；受感
    訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原起訴
    之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵
    後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細
    則第46條第1 項、第3 項、第9 項分別定有明文。
三、經查，依上開聲請意旨所載，可知本件聲請人甲○○係聲請
    將其前述已執行之感訓處分期間，折抵其受裁定感訓處分之
    流氓行為而同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，應執行
    之有期徒刑，惟依法折抵刑事處分刑期，應屬執行檢察官之
    權限，法院無權干涉，是聲請人聲請以其所執行之感訓處分
    期間折抵其同一行為所觸犯刑事法律而判處之有期徒刑，應
    向檢察機關為之，而非向本院聲請。從而，聲請人向本院為
    本件折抵刑期之聲請，於法不合，自不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
