【裁判字號】    97,婚,531
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第531號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    應為送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○「住湖南省
    牌縣城關派出所紫金中路26號」，然依該址所送達後，被依
    原載地址不詳退件，此有送達證書在卷可稽，是被告乙○○
    之真正住所或居所即有不明，致本院無從對之為文書之送達
    ，原告所具之起訴狀與上揭規定不合，致無法送達訴訟文書
    。本院乃於民國98年4 月3 日命原告於送達後7 日內補正被
    告之大陸真正之住所或居所或依法聲請公示送達，原告已於
    同年4 月8 日合法收受前開通知，有本院送達證書1 件在卷
    可稽，然原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
