【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人陳述略以：伊與相對人間因返還定金事件，前依本院
    97年度裁全字第2976號假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，
    以本院97年度存第1742號提存事件提存擔保金新台幣（下同
    ）200,000 元後聲請本院98年度司執字第11373 號執行假扣
    押（併案本院95年執字第15568 號）。因聲請人嗣後已獲民
    事勝訴判決，因假扣押而應供擔保之原因已消滅，聲請人亦
    已定20日以上期間催告相對人行使權利未見其行使，為此，
    提出提存書、假扣押裁定、民事判決書、存證信函等影本為
    證，請求為裁定准予發還前開擔保金等語。
二、按假執行、假扣押、或假處分所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定或依督促程序之支付命確定者，擔保提
    存之提存人於提存後，得聲請法院提存所返還提存物。提存
    法第18條第1 項第3 款定有明文，本件聲請人聲請假扣押所
    保全之返還定金債權為60萬元（即本院97年度裁全字第2976
    號），而聲請人就該案所保全請求之本案訴訟（即本院97年
    度訴字第864 號請求返還定金事件），已獲全部勝訴判決（
    即相對人應給付聲請人120 萬元及法定遲延利息），該案並
    於97年12月24日確定，有上開假扣押裁定、提存書、民事判
    決書、確定證明書等影本為證，並經本院調閱上開卷證核對
    屬實，是本件聲請返還提存物，依上開規定，無庸聲請本院
    裁定，可逕向提存所聲請返還擔保提存物。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
