【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第265 號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度虎交簡字第10號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月16
    日16時許，在雲林縣西螺鎮新西螺果菜市場旁之某檳榔攤內
    引用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼2U-2780 號自小客車，自上開飲酒處出發而行駛
    於道路（公共危險部分另為緩起訴處分確定）。嗣於同日17
    時30分許，沿雲林縣西螺鎮○○路由東向西行駛，行經該路
    段與社口路口處時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通號誌之指示，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，因酒後注意力降低即貿然闖越紅燈，
    適告訴人乙○○駕駛車號J7-3011 號自小客車沿社口路由北
    往南行駛亦行經該處，其所駕自小客車車頭遂撞擊告訴人所
    駕自小客車之左側車身，致告訴人受有左手肘挫傷併擦傷及
    左側腰部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年2 月26日在雲林縣西螺鎮調解委員會成立調解
    ，告訴人並已撤回告訴，此有雲林縣西螺鎮調解委員會調解
    書、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日
                      交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年     4    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
