【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4933號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第509 號判處應執行有期徒刑1 年10月確定；又因竊盜案
    件，經本院以92年度易字第468 號判處有期徒刑6 月確定，
    前開案件經定應執行有期徒刑2 年4 月確定，嗣經減刑為1
    年2 月確定，接續執行，於民國96年09月30日因縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年09月22日上午09時35分前某時，侵入乙○○位於雲林縣二
    崙鄉○○村○○路30號住所（兼肥料店），徒手竊取店內櫃
    臺抽屜內之現金新臺幣（下同）3,900 元，得手後正欲離開
    之際，適為乙○○發現扭送雲林縣警察局西螺分局油車派出
    所，始悉上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理
    程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於偵查中證述情節相符，並有贓
    物認領保管單附卷可佐，足認被告自白，與事實相符而堪採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第509 號判處應執行有期徒刑1 年10月確定；又因竊盜案
    件，經本院以92年度易字第468 號判處有期徒刑6 月確定，
    前開案件經定應執行有期徒刑2 年4 月確定，嗣經減刑為1
    年2 月確定，於96年09月30日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告因缺錢花用而竊取告訴人現金之犯罪動機，且該
    現金3,900 元已由被害人領回，尚不致對於告訴人造成更大
    之損害，及被告僅國中肄業，教育程度不高，於偵查及本院
    審理中均坦承犯行，態度良好，且已取得告訴人原諒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
二、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
