【裁判字號】    99,簡,576
【裁判日期】    980419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯收受贓物罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 、6 行「以新臺幣
    （下同）5,500 元、5,000 元之代價」應更正為「以新臺幣
    （下同）5,000 、5,500 元之代價」、同欄第9 行「丙○○
    所有」應更正為「丙○○之母曾春嬌所有」、同欄第16、17
    行「車牌號碼HSH-59 1、HEY-13號2 重型機車」應更正為「
    車牌號碼HSH-591 、HE Y-132號重型機車」，及同欄第19行
    「97年12 月16 日」應更正為「97年12月15日」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。被告甲○○與乙○○間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○上開2 次收受贓物
    犯行間，犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。又被告甲○
    ○有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪（與被告乙○○共同收受車牌號碼995-CNG 重
    型機車部分），為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人以從事中古機車買賣、修理為業，竟貪
    圖不法利益，藉此通路收受失竊機車，再高價售出牟利，助
    長機車竊盜犯罪歪風，使贓物流向追查更加困難，惡性不輕
    ，兼衡被告甲○○始終否認犯行，毫無悔意，及被告乙○○
    坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準。
三、台灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第3115號移送併辦意
    旨略以: 被告甲○○基於收受贓物之犯意，明知車牌號碼
    8GV-225 號重型機車（林品宏所有，於96年10月6 日上午9
    時30分許，在高雄市○○區○○路136 號旁之建仁醫院停車
    場內遭竊）為他人失竊且來路不明之贓物，竟於不詳時、地
    ，自不詳人處收受上開贓物後，將上開機車進行拆解，並磨
    滅上開機車引擎、車殼及置物箱等處之原引擎號碼之烙碼後
    ，再與車牌號碼BL J-775號重型機車之車殼、引擎等零件替
    換，待完成「套裝」後，置放在其所經營位在臺北縣中和市
    ○○路317 號之「金馬機車行」內出售。嗣不知情之陳志皇
    於97年2 月間購買上開機車後，再於98年3 月中旬出售與不
    知情之張榮典，因張榮典駕駛上開機車發生車禍而將上開機
    車送修，為警執行肅竊勤務時發覺而循線查獲。因認被告甲
    ○○以收售贓車之方式經營「金馬機車行」，而涉犯收受贓
    物犯行，與本件具有反覆實施之集合犯性質，乃移請併案審
    理等語。惟按集合犯，係立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95年
    台上字第1079號判決要旨足資參照) 。查立法者針對收受贓
    物罪規範之犯罪構成要件並未預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，自難將被告甲○○所為
    前揭論罪之收受贓物犯行，與併案之收受贓物犯行擬制成一
    個集合犯行為，況且，本案被告乙○○於偵查中供承：伊向
    駿馬機車行之黃政權收購車牌號碼HSH-591 號、車牌號碼HE
    Y- 132號機車；本案查獲之機車，都是伊向駿馬機車行購買
    後，交給被告甲○○去套裝，並將機車號碼磨損；車牌號碼
    12 9-CPU號重型機車、車牌號碼995-CNG 號重型機車係於97
    年7 、8 月間，被告甲○○於景平路文陽機車行賣給伊等情
    屬實（見台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31861 號卷
    第179 頁、第180 頁、第204 頁、第210 頁），與前揭移送
    併辦所指之被告甲○○將車牌號碼8GV-225 號重型機車、車
    牌號碼BLJ-775 號重型機車之車殼、引擎等零件替換待完成
    「套裝」後，置放在被告甲○○所經營位在臺北縣中和市○
    ○路317 號之「金馬機車行」內出售，以此方式經營「金馬
    機車行」之犯罪型態顯屬有異，尚難謂係被告甲○○基於單
    一營業之目的所為反覆、延續之行為。從而，前揭併案部分
    與本案聲請簡易判決處刑部份並未具有集合犯之一罪關係，
    本院無從併予審究，自應退回由檢察官另行處理。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    19    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
