【裁判字號】    98,補,582
【裁判日期】    980419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第582號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  慧農精機有限公司
兼法定代理人
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告慧農精機有有限公
    司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新
    台幣6,899,440元，應繳裁判費新台幣69,310元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣68,810元
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
