【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因定應執行刑案件，聲請更正裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請，由本院以98年度聲
    字第254 號裁定其應執行刑在案，上開裁定附表編號1 與編
    號4 之案件雷同；又編號3 與編號5 之案件雷同，顯有重複
    判決之實，損害被告權益，為此聲請更正原裁定云云。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此於
    刑事裁定應亦有適用。
三、經查，(1)本院98年度聲字第254 號裁定附表編號1 所示之案
    件，為聲請人即被告甲○○於民國97年5 月12日下午3 時30
    分為警採尿回溯26小時內某時因吸食「第一級毒品海洛因」
    而違反毒品危害防制條例第10條第1 項之規定；而編號4 所
    示案件，則為被告甲○○於97年5 月12日下午3 時30分為警
    採尿回溯96小時內某時因吸食「第二級毒品安非他命」而違
    反同條例第10條第2 項之規定。(2)本院98年度聲字第254 號
    裁定附表編號3 所示案件，為聲請人即被告甲○○於97年6
    月20日凌晨2 時10分為警採尿回溯26小時內之某時因吸食「
    第一級毒品海洛因」而違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之規定；而編號5 之案件則為被告甲○○於97年6 月凌晨2
    時10分為警採尿回溯96小時內某時因吸食「第二級毒品安非
    他命」而違反同條例第10條第2 項之規定。綜上，上開裁定
    附表編號1 與編號4 之案件，為不同案件，編號3 與編號5
    之案件亦為不同案件，均為被告因不同犯罪行為而受臺灣高
    等法院臺南分院分別論處，殊無聲請人甲○○所指的重複判
    決之情形。況且得由本院裁定更正者，須判決或裁定的文字
    誤寫、誤算等顯然錯誤，且不影響全案情節與判決本旨者，
    已如上述，是否為重複判決即非得由本院逕以裁定更正之事
    項，職是之故，聲請人之聲請顯無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    19    日
                 刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
