【裁判字號】    99,簡,3380
【裁判日期】    980621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6850號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟媒介女子與他人
    為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，
    助長性交易之不良風氣，兼衡其犯罪所得之利益及犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之未使用保險套372 個、KY潤
    滑劑2 條、潤滑液6 瓶等物，其中未使用保險套372 個、KY
    潤滑劑2 條、潤滑液6 瓶，業經證人江淑菁等人證稱為其等
    共有（見99年度偵字第6850號卷第25、30、34、38、42、46
    、50、54頁），另監視螢幕1 台、監視鏡頭3 個、監視器畫
    面分割器1 台、木門鑰匙1 支、名冊1 張、日報表1 張、被
    告否認為其所有，且依卷內資料尚無積極證據顯示上開物品
    係被告所有供媒介性交易犯行所用之物，均不予宣告沒收。
    再扣案之1 萬2000元，係本案證人江淑菁等人性交易所得，
    亦不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    21    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
