【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  晶采微元科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第五九九０號提存事件聲請人
所提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額
新臺幣壹佰萬元、新臺幣拾萬元各一張，暨各附帶之第六至十期
息票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5750號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供票號各為MH000502、MJ000355，面額分別為新臺幣
    （下同）100 萬元、10萬元之臺北市政府建設公債90年度第
    2 期債票暨各附帶第6 至10期息票為擔保物，以臺灣臺北地
    方法院95年度存字第5990號提存事件提存在案。茲因該訴訟
    業經聲請人撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依
    聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未證明行使，並提出提存書、撤回假扣押強制執行
    狀、未行使權利通知函等影本為證，經本院調閱本院95年度
    裁全字第5750號、97年度聲字第602 號及臺灣臺北地方法院
    95年度存字第5990號、95年度執全字第4261號等卷宗核閱無
    訛，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
