【裁判字號】    98,簡,1385
【裁判日期】    980621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6287號），及移送併案審理（98年度偵字第10015 號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以現金存款或操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用
    該帳戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭
    該他人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟丙○○竟仍以該
    他人縱持以遂行財產犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐
    欺取財之不確定犯意，於民國97年11月25日，在臺北市○○
    路364 號之中華郵政股份有限公司臺北松江路郵局（下稱臺
    北松江路郵局）內，以新臺幣（下同）4,500 元之代價，將
    其所有戶名丙○○之臺北松江路郵局、帳號00000000000000
    號帳戶之存摺與提款卡，出售予姓名、年籍不詳之成年人士
    使用，並告知該帳戶提款卡密碼。嗣該年籍不詳之成年人士
    所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    後為下列行為：
  (一)該集團成員於97年12月5 日11時許，以電話向乙○○佯稱：
    自稱為臺北松山分局之警官，因乙○○之帳戶涉嫌犯罪，需
    依指示將款項匯交指定帳戶保管等語，致乙○○陷於錯誤，
    旋即於同年月日11時24分許，依指示匯款205,000 元至丙○
    ○所提供上述臺北松江路郵局帳戶內。該集團成員之其中一
    人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (二)該集團成員於97年12月5 日12時許，以電話向甲○○佯稱：
    自稱為中華電信局人員，因甲○○未繳電話費用，臺北刑事
    局人員欲查扣其財產，且財產不能使用，需全不提領出來至
    指定帳戶保管等語，致甲○○陷於錯誤，旋即於同年月日13
    時28分許，依指示匯款95,000元至丙○○所提供上述臺北松
    江路郵局帳戶內。該集團成員之其中一人即以該提款卡將該
    贓款提領一空得手。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    （見98年度偵字第10015 號偵查卷第10頁至第13頁及98年度
    偵字第6287號偵查卷第27頁至第28頁），核與證人乙○○、
    甲○○於警詢證述情節相符合，並有郵政國內匯款執據2 張
    、苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表1 份、雲林縣警察局北港分局北港派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、雲林縣警察局北港分局北
    港派出所受理各類案件紀錄表1 份、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表2 張、苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所受理刑事
    案件報案三聯單1 份、雲林縣警察局北港分局北港派出所受
    理刑事案件報案三聯單1 份、中華郵政股份有限公司臺北郵
    局97年12月19日北營字第0970904375號函暨所附開戶資料與
    交易明細資料1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符
    ，洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又公訴意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙
    證人乙○○之行為，然併辦部分即該等詐騙集團成員詐騙證
    人甲○○之行為與經檢察官起訴之幫助詐欺犯行，屬同一事
    實，自在本院所得審理之範圍，併此敘明。又該犯罪集團雖
    多次詐欺證人乙○○、甲○○，致其等陷於錯誤，而先後交
    付財物，惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯
    前開多次詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證
    人乙○○、甲○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接
    參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微
    及參以其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告所交付之上開帳戶與提
    款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
