【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53 年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付支票票款事件，前
    遵本院95年度裁全字第499號裁定，提供新臺幣（下同）34,
    000 元之擔保金實施假扣押在案，惟聲請人並無實際假扣押
    之事實，已無提供擔保之必要，爰依民事訴訟法第104 條第
    1項第1款之規定，聲請准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人依95 年度裁全字第499號假扣押裁定提供擔保
    等情，有本院提存所函文附於本院95 年度執全字第524號卷
    第6頁（提存案號95年度存字第247號）足憑，經本院依職權
    調閱上開卷宗，核閱屬實。聲請人已對相對人財產為假扣押
    執行，亦有假扣押執行筆錄附於本院95 年度執全字第524號
    卷第19頁可稽，則聲請人主張並無實際假扣押等語核予實情
    不符，從而，相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，聲
    請人未證明已獲本案全部勝訴確定，復未證明相對人無損害
    發生或已賠償相對人所受損害，揆諸上開說明，本件聲請即
    予民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定未合，故聲請人聲
    請返還擔保金，洵屬無據，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第1款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
