【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980621
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後拾肆日內，就其欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件相對人為保全其對於聲請人之新臺幣（
    下同 ）9,000,000元債權而聲請假扣押，經本院98年度裁全
    字第84號裁定准許，嗣於98年5 月11日查封完畢（本院98年
    度執全字第89號），然相對人迄未提起本案訴訟，爰依民事
    訴訟法第529條規定聲請命債權人限期起訴等語。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度裁全字第84號及98年度執
    全字第89號卷宗查核無訛，堪信聲請人之主張屬實，揆諸上
    開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    21    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
