【裁判字號】    98,司促,4855
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4855號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  戊○○
                        樓之1.
代  理  人  丁○○
上列債權人新加坡商星展銀行股份有限公司因與債務人祥鈺塑膠
有限公司等四人間支付命令事件，債權人新加坡商星展銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○○○○○○○、乙○○、丙○○最新之全戶
戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
