【裁判字號】    98,司促,4859
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4859號
債  權  人  東方紐約大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人東方紐約大廈管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人東方紐約大廈管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因聲請狀名稱為強制執行狀與其內容為聲請核發支付命令事
    不符，故請具狀釋明本件係聲請強制執行抑或支付命令，若
    欲聲請支付命令，請更正聲請狀名稱；若欲聲請強制執行應
    另行至強制執行處遞狀，並撤回該支付命令之聲請。
二、若欲聲請支付命令，因民事訴訟法第77之19條已修正，支付
    命令裁判費徵收現改為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺
    幣500元。（如以匯票繳納，受款人請註明臺灣彰化地方法
    院）
三、請補正確支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
