【裁判字號】    98,司促,4815
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4815號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣陸佰零壹萬捌仟貳佰貳
    拾壹元，及自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之二點零二計算之利息，暨自民國九十八年四月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人丁○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○邀同相對人丁○○為一般保證人於民國96
      年3月30日向聲請人借款新臺幣﹝以下同﹞6,500,000元，
      借款期限至116年3月29日，利率按本行定儲指數利率（逾
      期時為1.11%）加年息0.91%機動計算。採年金法按月平均
      攤還本息，立有借據二紙可證。
（二）詎債務人財產遭扣押查封，依約定喪失期限利益，借款視
      為到期，尚欠本金6,018,221元，依法相對人乙○○自應
      負給付責任，並應給付自98年3月29日起至清償日止之利
      息及違約金。若聲請人對相對人乙○○財產強制執行無效
      果時，相對人丁○○就前開債務應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
