【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第244 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴
    字第2917號刑事判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行，不
    構成累犯）。又於96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度毒聲字第254 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以96年度毒聲字第831 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，於97年3 月3 日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月11
    日下午8 時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路181 號
    住處內，以將海洛因粉末摻水混合後，再以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年12月14日下午8 時
    30分許，為警在彰化縣鹿港鎮○○路與三民路口處，因其形
    跡可疑經盤查而查獲，並經其同意採集其尿液送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院98年3 月26日審判筆錄）坦承不諱，且其於97年12月14日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照表及該公司97年12月25日編號7C180093號濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽。參諸醫學臨床實驗及根據英國
    藥學會出版之文獻Clarke's Isolation and Identificatio
    n of Drugs乙書第293 頁載：海洛因經注射入人體後，在體
    內迅速水解成6-Monoacety I morphine，再緩緩繼續水解成
    嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至第43
    2 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約50％以上於8 小時內
    自尿中排出，至24小時排出約90％，但48小時後仍有微量可
    檢出等語。此外，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而
    以現行採用蟻醛酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注
    射後8 小時內所排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視其取
    尿時間及尿量多寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿液，
    用上述方法已難檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73
    年11月30日（73）藥檢壹字第030221號函釋明確。是依上開
    說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，足徵被告前開施用第一
    級毒品海洛因之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依
    據。
三、另犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，且經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    第1 項、第2 項、第23條第2 項前段規定自明。本件被告前
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第25
    4 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    該院以96年度毒聲字第831 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，於97年3 月3 日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份附卷可參，其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明確，自應逕行起訴
    。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第一級
    毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告於此期間內持有第一級毒品並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒
    品之罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、
    勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    且犯後始終坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
