【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第五八五號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，竟仍於民國九十七年十二月二十
    九日下午三時許，在彰化縣田中鎮某處，飲用酒類數量不詳
    ，飲畢後業已無法安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼
    FE─9021號自用小客車返家，於同日下午三時十四分許，在
    彰化縣田中鎮○○街由南向北行駛，至田中鎮○○路六九號
    前，本應減速慢行，並注意車前狀況，且當時天候晴天、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能
    注意之情形，甲○○因酒後注意力欠佳，未能安全駕駛，復
    又疏於注意其前方車況，不慎撞擊通過上揭路口而由告訴人
    乙○○騎乘之腳踏車，致乙○○受有左下肢挫傷併二乘二公
    分擦傷、血腫三乘五公分及左手肘腫脹三乘二公分等傷害。
    因認被告甲○○所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語（所涉酒醉駕車、肇事逃逸部分另行
    審結）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次者刑事訴訟法第三百零三條第三項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法
    院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法
    院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第三百零三
    條第三款之用語與刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定
    ：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已
    逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自
    明，矧檢察官偵查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告
    訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及
    相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫
    屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴
    並不合法，依最高法院八十二年臺非字第三八○號判決要旨
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第三百零三條第三
    款之適用（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交上易字第二
    二四八號判決、臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會
    參照）。
三、經查：本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。被告所涉
    前開過失傷害案件係由檢察官於九十八年二月二十五日偵查
    終結，並於九十八年二月二十七日公告而生效，有台灣彰化
    地方法院檢察署九十七年度偵字第五八五號卷面所蓋之公告
    戳章所載日期可證，然告訴人已於九十八年二月二十五日與
    被告達成和解，有彰化縣溪州鄉調解委員會調解書為憑（附
    於九十八年度偵字第五八五號卷第十六頁），並委由被告寄
    送「撤回告訴書」一紙至台灣彰化地方法院檢察署（附於同
    上卷宗第十七頁，相關文件上有承辦檢察官所加蓋九十八年
    三月三日圓戳章）。準此，告訴人既已具狀撤回告訴，公訴
    人依法原應為不起訴處分，惟仍於九十八年三月四日十六時
    向本院提出起訴書及相關卷證，並經本院受理而繫屬於本院
    ，此時始產生訴訟繫屬關係，有本院收文章及相關卷證資料
    可按，則以前開說明，本件起訴之程序自屬違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  交通法庭     審判長法  官  簡璽容
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                                     書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
