【裁判字號】    98,司拍,185
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第185號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人丙○○等2人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物即彰化縣和美鎮○○○段229-8、229-43
    地號及新庄子段1372建物，所有權人丁○○、丙○○之「土
    地、建物登記第一類謄本」正本。
二、請提出相對人丙○○、丁○○及關係人甲○○、乙○○之最
    新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）乙份，以利本院程序之
    進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
