【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第672號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      丙○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第59號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年速偵字第
    61號被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○等人涉嫌賭博案
    件，業經不起訴處分確定，惟其扣案之賭具撲克牌1副及賭
    資新臺幣180元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌1副，係被告丙○
    ○、丁○○、乙○○及甲○○等四人賭博財物所使用之賭具
    ，且為被告丁○○所有；另扣案之賭資新臺幣180元，則係
    被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○等人賭博之所得，且
    為被告丁○○及乙○○所有，此業據被告等人供承在卷，並
    有彰化縣警察局芳苑分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄
    表1份及現場照片3幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被
    告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告丙○
    ○、丁○○、乙○○及甲○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第180號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
