【裁判字號】    98,訴,156
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第156號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   乙○○
被告     甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4404、
4476號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣30,000元出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受
    刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第
    118 條、第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金30,000元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放乙節，業經本院核閱刑事保證金
    收據、收受保證金通知無訛；而受刑人經聲請人依其住居所
    傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著，有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書及員警拘提報告書各2 紙在卷可稽；另具
    保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，復有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
