【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第1223號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）
    6萬元為擔保，並以本院97年度存字第697號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產為假扣押，前經本院以97年度執全字
    第631號假扣押執行程序對相對人之財產辦理查封在案。茲
    因該假扣押事件之本案訴訟，業經本院97年度訴字第202號
    民事判決、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第288號民
    事判決確定。因前揭假扣押之存款債權經本院97年度執字第
    631號執行命令，由聲請人向第三人收取，執行後因足額清
    償債權，聲請人並另撤回不動產部分之假執行程序而告終結
    ，且聲請人復以本院98年度聲字第51號聲請對相對人通知行
    使權利未行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    請求准予發還擔保金等語。
三、查聲請人前揭主張事實，業據其提出本院97年度訴字第202
    號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第288號民事判決
    、假扣押裁定、提存書等件為證，並經本院依職權調取本院
    97年度存字第697號提存卷宗、97年度裁全字第1223號假扣
    押卷宗、97年度執全字第631號假扣押卷宗、97年度訴字第
    202號民事卷宗、臺灣高等法院台中分院97年度上易字第288
    號民事卷宗、98年度聲字第51號通知行使權利卷宗等相關卷
    宗，審核屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
