【裁判字號】    93,破更,1
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度破更字第1號
聲 請 人    陳振豐會計師 即破產人甲○○、乙○○之破產管
上列聲請人已就破產財團之財產分配完結並提出分配之報告，本
院裁定如下：
    主  文
本件破產終結。
    理  由
一、按「破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分
    配之報告。」；又「法院接到前條報告後，應即為破產終結
    之裁定。」，破產法第145條、第146條第1項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件破產事件破產財團之所有不動產（
    第一、二、三標）與動產（第四標）前經聲請人即破產管理
    人陳振豐會計師拍賣多次流標，嗣於97年間始全數拍定，總
    計得標金額為新臺幣（下同）0000000元，連同破產財團之
    現金、其他財產與債務人所得共計0000000元。破產管理人
    前曾依據各債權人陳報之債權數額及破產財團之費用，於民
    國98年3月4日製作分配表，送經本院依法於98年3月13日裁
    定認可並公告之。除本件破產費用73177元、破產管理人陳
    振豐會計師報酬137190元，及丙○○○○○○○地價稅與財
    政部中區國稅局94年度綜合所得稅款應由破產財團之財產優
    先清償外，其餘債權均列為普通債權，按98年3月4日製作之
    分配表依法分配，茲據聲請人於98年3月31日具狀陳報已依
    據本院認可並公告之上開分配表分配完結（附匯款收據影本
    ），並向法院提出分配完結之報告，此有分配報告狀附卷可
    稽。
三、經核，本件聲請人陳報已依本院認可並公告之上開分配表分
    配完結，經核與前揭法條規定尚無不合，爰依破產法第146
    條第1項為破產終結之裁定，併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
