【裁判字號】    98,司促,4817
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4817號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬伍仟零貳拾捌元及自
    民國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十八年二月三日起，按月計付
    壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十月十二日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）350,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十
    八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之違
    約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十八年二月
    起未依約繳付消費款本金315,028元及其利息、違約手續費
    ，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請
    求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
