【裁判字號】    98,交簡,457
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四五四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充「甲○○前因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度彰簡字第三六八
    號判處有期徒刑五月，嗣經上訴，再由本院以九十四年度簡
    上字第一二三號駁回上訴確定，嗣經送監執行，甫於民國九
    十五年十月四日執行完畢」。
  (二)證據部分另補充如下：刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各一紙、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙（偵卷第十二、十四頁）。
二、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度彰簡字
    第三六八號判處有期徒刑五月，嗣經上訴，再由本院以九十
    四年度簡上字第一二三號駁回上訴確定，嗣經送監執行，甫
    於九十五年十月四日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
