【裁判字號】    98,司促,4843
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4843號
債  權  人  丙○○
上列債權人丙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、其請求原因及事實欄所載立有本票2張為證，與所附證物本
    票1張不符，請查明其證物究為本票1張或2張，若有欠缺，
    請補足。
二、請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
