【裁判字號】    98,司拍,184
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第184號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人彰浩企業有限公司間拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依借據所示本件債務到期日為民國98年3月18日，如債務人
    並無於到期日前不依約清償本金或利息情事，本件應無喪失
    期限利益之情事，聲請人應更正聲請狀前述內容，以供本院
    審核。
二、聲請人所提委任狀漏蓋非訟代理人丁○○印章，請具狀一併
    補正。
三、請提出相對人彰浩企業有限公司之營利事業登記卡及其法定
    代理人甲○○及關係人魏瀛芝之最新戶籍謄本正本（記事欄
    請勿省略）各乙份。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
