【裁判字號】    98,司拍,183
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第183號
聲  請  人  甲○○
                        80弄.
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請繳交本件聲請費新臺幣2,000元（請以匯票繳納抬頭為台
    灣彰化地方法院）。
二、按最高限額抵押之抵押權成立時，可不必先有債權存在，故
    聲請拍賣抵押物時，應提出債權證明文件，此為必須具備之
    程式。本件聲請人應提出可資證明本件借款債權之證明文件
    （如借據、本票、契約影本等，勿以土地所有權狀做為本件
    債權借款之依據），以供本院審核。
三、依聲請狀所載，本件抵押物之原始抵押權權利人為顏秋林，
    現權利人為聲請人，而聲請人所附他項權利移轉變更契約書
    僅能證明抵押權之讓與，形式上無法判斷債權是否併同讓與
    ，聲請人應提出：
  1.前開債權讓與證明書。
  2.債權讓與已通知相對人乙○○○○○○之證明資料。
  3.相對人乙○○○○○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略），以供本院審核。
四、請提出本件抵押物最新三個月內之土地登記謄本正本乙份。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
