【裁判字號】    98,司拍,181
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第181號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請繳交本件聲請費新臺幣2,000元（請以匯票繳納抬頭為臺
    灣彰化地方法院）。
二、請提出本件抵押物最新三個月內之土地登記第二類謄本正本
    乙份。
三、請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本正本乙份（記事欄請勿
    省略），以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
