【裁判字號】    98,嘉簡,254
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第254號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年3月2日所為之刑事簡
易判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年三月二日九十八年度嘉簡字第二五四號刑
事簡易判決之原本及正本主文所記載之「壹年月內向公庫支付新
臺幣參萬元」部分，均應更正為「壹年內向公庫支付新臺幣參萬
元」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決之主文記載「壹年月內向公庫支付新臺幣參萬元」
    部分應為「壹年內向公庫支付新臺幣參萬元」之誤載，而依
    原判決全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭
    規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
