【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第609號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四Ｏ號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒萬捌仟伍佰伍拾玖元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止鈞院95年
    度執字第19867號強制執行事件，聲請人前遵鈞院96年度嘉
    簡聲字第11號裁定，為相對人利益曾提供新臺幣（下同）8
    萬7,869元供擔保後，並經鈞院以96年度存字140號案件提存
    在案。茲因上開強制執行程序業已終結，且相對人亦已因執
    行而全數受償，嗣經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上揭主張，業據其提出提存書、存證信函、掛號郵件
    簽收清單等為證，並經本院依職權調閱本院上開提存及執行
    卷宗查核屬實，復有本院電話紀錄單1紙、相對人98年3月17
    日民事陳報狀1份在卷足按。聲請人於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未
    行使權利，復已逾催告期間，即聲請人聲請返還擔保金，雖
    無不合，然因本件聲請人所提供之上開擔保金，業經相對人
    強制執行收取其中9,267元及利息43 元（卷附本院發還提存
    款領款收據第210、211號），則應扣除此經相對人執行取償
    之金額，即聲請人聲請返還之擔保金，為扣除後之餘額即7
    萬8,559元應予准許，逾此部分即屬無據，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     3    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
