【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第1206號），聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第222號），本院裁定如下：
    主  文
扣案帳冊壹本、電腦主機貳臺、傳真機壹臺、球隊輸贏賠率表壹
佰參拾肆張、每日輸贏紀錄表陸張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第266條第1項之
    罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12
    06號為緩起訴處分確定在案。爰聲請就扣案被告所有供犯罪
    所用之帳冊1本、電腦主機2臺、傳真機1臺、球隊輸贏賠率
    表134張、每日輸贏紀錄表6張宣告沒收等語。
三、查被告所涉刑法第266條第1項之罪，業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第1206號為緩起訴處分確定在案
    ，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議
    字第724號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可憑。而扣案之帳冊1本、電腦主機2臺、傳真機1臺、球隊
    輸贏賠率表134張、每日輸贏紀錄表6張，為被告所有且係供
    本件犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說明
    ，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
