【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯妨害自由等案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯妨害自由等案件，經判決確定應執
    行有期徒刑11月又15日在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年3月24日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年5月19日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數12日，縮短刑期屆滿日為98年5月7日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
