【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度
緩字第一九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒皮夾陸個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字
第六九號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第六九八號為
    緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案皮夾六
    個等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度偵字第六九八號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴處
    分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得仿冒「LV」皮夾五
    個、仿冒「BURBERRY」皮夾一個，均係被告購入後，陳列在
    其攤位，販賣予不特定人，均係被告所有，供上開犯罪所用
    之物，亦據其坦承在卷（見警卷第二頁，偵卷第九頁），是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
