【裁判字號】    96,訴,528
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還寄託物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第528號
原      告  乙○○
                      號2樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  黃文明
訴訟代理人  黃裕中律師
上列當事人間請求返還寄託物等事件，本院於民國98年3月25日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第五行「百分之五」，應更正為「百分
之零點七五」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民事訴
  訟法第232條第1項定有明文。
二查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4     月    3    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    4     月    3    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
