【裁判字號】    97,司拍,470
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司拍字第470號
聲  請  人  丁○○
上列當事人與甲○○、乙○○、丙○○間拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○、丙○○裁定拍賣
    抵押物，未提出被繼承人吳燈城之繼承人有無拋棄繼承或限
    定繼承之資料，經本院於民國98年2月20日裁定命聲請人於
    通知送達翌日起5日內補正，該裁定於民國98年2月24日送達
    於聲請人，有送達証書在卷可証。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
