【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四十三號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十四年度中央政府建設公債甲類第二期登錄債券，面額新臺幣
壹拾萬元壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前依本院94年度裁全字第1194號民事裁定，提供如主文所示
    之擔保物 (即本院95年度存字第43號提存書)，對相對人之
    財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回該假扣押執行
    ，並向鈞院聲請通知相對人行使權利，而相對人迄未行使，
    爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院94年度裁全字第
    1194號假扣押裁定、95年度執字第2845號塗銷查封及查封登
    記書、本院97年11月6日花院能民寅97聲260字第5610號函，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第43號卷宗等件為證，
    且相對人迄今未向法院起訴，有本院案件查詢清單附卷可憑
    ，核無不合，是聲請人聲請發還擔保金，與首開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
