【裁判字號】    98,花交簡,107
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5弄5號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第4行第16 字「他車」應更正為「同
    方向由甲○○所駕駛，未熄火暫停路邊之車號751─GM 自用
    大貨車」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。又卷附花蓮縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表雖記載被告於案發後，在警方處
    理人員到場時當場承認其為肇事人等語，但被告於警詢時自
    承案發後即因腦部淤血而陷於昏迷（見被告97年11月11日警
    詢筆錄第2 頁），足見上揭紀錄表所載有誤，尚難資為被告
    業已符合自首要件之有利認定，附此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍
    心存僥倖駕駛上路且發生車禍，嚴重危害行車安全，與犯罪
    後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
