【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第53號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬元，及自民國97年12月20 日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張: 被告於民國97年9月間陸續向原告借款新台
    幣 (下同)5,000,000 元，並提出24紙支票為擔保，原告依
    約於發票日提示請求付款，竟以存款不足及拒絕往來戶為由
    遭退票，嗣經原告迭為催討，被告僅清償100,000元，餘款
    均置之不理。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    借款4,900,000元及法定遲延利息。
二、被告認諾原告之請求，自應依法為原告勝訴之判決。又本件
    係本於被告認諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389條第1
    項第1款規定，依職權宣告假執行。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
