【裁判字號】    98,他調,13
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度他調字第13號
聲  請  人  曾盛名
相  對  人  英屬維京群島商壹傳媒互動有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。聲請調解之法院，準用上開之規定，此於民事訴訟
    法第405條第3項亦規定甚明。
二、本件聲請人主張：相對人出版之台灣壹周刊第35期、第168
    期內頁未經授權或同意，即引用、重製本人擁有著作財產權
    的攝影著作，侵害聲請人之財產權。其中上開第168期「曾
    記米麻糬內鬨、么子暴力爭產」內容不實，且侵害本人的姓
    名權、肖像權、妨害名譽，應負侵權行為責任，為此向鈞院
    聲請調解。
三、經查，本件相對人主營業所係位於臺北市內湖區，依民事訴
    訟法第2條第2項之規定，應由台灣士林地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
