【裁判字號】    98,事聲,2
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度事聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人就本院97年度司促字第9401號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條定有明
    文。
二、本件聲請人主張相對人積欠聲請人新台幣10萬元，固據提出
    借據1件為證，惟該借據記載出借人為柯來好，非聲請人，
    自無法釋明聲請人有上開債權存在，經司法事務官通知聲請
    人於5日內補正前開債權之依據（即「借據中之出借人為柯
    來好，為何係甲○○來請求？」），該通知業於民國97年12
    月5日送達聲請人，惟聲請人逾期仍未補正，原法院遂於98
    年2月3日（原裁定誤載為97年2月3日）裁定駁回聲請人之聲
    請，聲請人則遲至原法院裁定後之98年2月4日始具狀補正，
    此有本院97年度司促字第9401號支付命令卷宗在卷可稽，是
    原法院據以駁回聲請人支付命令之聲請，即無不當，聲請人
    於原法院裁定駁回後始為補正，自不生補正之效力，況本院
    97年度司促字第9401號支付命令既經本院駁回，依首開民事
    訴訟法第513條之規定，聲請人即不得聲明不服，聲請人仍
    執前詞，請求本院撤銷原裁定，准予核發支付命令，於法未
    合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
