【裁判字號】    98,花簡,236
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○、莊立筠係同學。乙○○於民國97年10月23
    日晚上9時許，在花蓮縣花蓮市○○路424號統一超商前，因
    見與甲○○同行之不詳姓名年籍男性友人將煙灰彈至莊立筠
    身上，乙○○驅前質問，該不詳姓名年籍男子、甲○○心生
    不滿，竟基於傷害之犯意聯絡，共同毆打乙○○，致乙○○
    受有頭、臉部多處挫瘀傷、兩耳擦傷等傷害。案經乙○○訴
    由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之供述。（二）證人即告訴人乙○○
    之證詞及指訴。（三）證人莊立筠之證詞。（四）診斷證明
    書、照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與另不詳姓名男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，偶因友人不檢行為而起事端，年輕衝
    動、出手施暴，危害社會治安，其犯罪之動機、手段與被害
    人之關係，被害人受傷程度，民事尚未賠償，被告事後尚能
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭   法  官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
