【裁判字號】    98,花簡,370
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第383、384號、98年度毒偵字第110、113號、
98年度核交字第67、68、221、226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋壹只沒收銷燬之。
甲○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○有如附件所示之執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○為高職畢業擔任司機之
    中年男子，被告甲○為國中畢業之工人， 2人均曾經強制戒
    治，仍未知警惕，各施用安非他命 1次，戕害自身健康之犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪
    後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案殘渣袋 1只，既含
    有安非他命無法分離，應依毒品危害防制條例第 18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至於扣
    案酒精燈1個、吸食器2組、玻璃球管4顆、塑膠吸管1根，據
    被告甲○供述，係被告乙○○提供予伊及古富竣（經檢查官
    另案聲請觀察、勒戒）施用安非他命之器具，惟被告乙○○
    否認，稱伊到古富竣住處時，上開物品就已經放在桌上，而
    被告古富竣亦稱上開物品不知係何人所有，可能是以前一個
    綽號「國龍」之男子帶過來伊住處的等語，是並無證據證明
    上開物品係被告乙○○或甲○所有，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第 18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本，自收受送達之日起10日內向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
