【裁判字號】    98,他調,12
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度他調字第12號
聲  請  人  曾盛名
相  對  人  聯意製作股份有限公司
法定代理人  梁乃鵬
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。聲請調解之法院，準用上開之規定，此於民事訴訟
    法第405條第3項亦規定甚明。
二、本件聲請人主張：相對人聯意製作股份有限公司所屬之TVBS
    台之記者劉孟宏於民國94年3月間至97年7月28日止，利用TV
    BS新聞台刊登報導內容「逆子打爸媽... 曾水港遭三兒子曾
    盛名暴力對待」等內容，傳述足以毀損聲請人名譽之新聞內
    容。刑事部份雖已逾告訴期間，為不起訴處分。惟民事部份
    仍須負侵權行為損害賠償，為此聲請調解。
三、經查，本件相對人之主營業所係位於臺北市中正區，依民事
    訴訟法第2條第2項之規定，應由台灣台北地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
