【裁判字號】    98,繼,103
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）完整繼承系統表：須載明第一順位繼承人即所有子女、
        第二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
        被繼承人之兄弟姊妹及第四順位繼承人即被繼承人之內
        外祖父母之姓名及存歿狀態。
  （二）戶籍謄本或除戶謄本：繼承系統表上繼承人（包括乙○
        ○之配偶）之戶籍謄本或除戶謄本（請持本裁定至戶政
        機關申請）。
  （二）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即乙○○之
        配偶王月英，及其他第一順位繼承人，如無第一順位繼
        承人，則應通知第二順位繼承人，以下類推）之書面通
        知（如：向受通知人戶籍地寄發之存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
