【裁判字號】    98,交聲,88
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年12月12日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月1
    8日11時48 分，在花蓮縣花蓮市○○路○路邊收費停車位停
    放其所有車牌號碼HL-3725 號自小客車（下稱系爭自小客車
    ），經催繳逾期未繳費，依道路交通管理處罰條例第56條第
    2項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 43
    條、第44條、第67條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）300元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人所有系爭自小客車業
    於92年11月21日前報廢，有行政院環保署資源回收管理基金
    會收據可以證明，且異議人已遷址至花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○街45號4 樓，但停管處仍將催繳單寄至花蓮縣花蓮市○○
    路315巷25 號之地址，所以催繳單均未收到，年前突然收到
    12筆罰單甚感委屈，至監理站申訴，發現停車照片上顯示之
    車輛與異議人所有報廢車輛不同，嗣於98年3月17 日終於在
    莊敬路發現該部冒用車牌之車輛，隨即攔下該車報警處理，
    故提出本件聲明異議云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；關於寄存送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1項前段、
    第73條第1項、第3項及第74條第1項、第2項亦分別定有明文
    。
四、經查，異議人所有系爭車輛業於92年11月21日前報廢，並領
    得行政院環保署資源回收管理基金會所支付之回收獎勵金30
    00元乙節，有該基金會出具之收據影本1 紙附卷可稽，則系
    爭自小客車既於92年間已報廢未使用，自不可能於97年間行
    駛於道路上並停放於路邊收費停車處，是異議人之上開辯解
    非無可採。且異議人之戶籍地址已於88年12月31日遷入「花
    蓮縣吉安鄉○○村○○街45號4 樓」，此有異議人之個人基
    本資料查詢結果在卷可稽。而本件原舉發機關即花蓮縣警察
    局所掣開之路邊停車場停車費催繳通知單、舉發違反道路交
    通管理事件通知單均係寄至異議人之前之戶籍地址「花蓮縣
    花蓮市○○路315巷25 號」，因未獲晤本人，亦無受領文書
    之同居人、受僱人、或應受送達處所接收郵件人員，而送達
    寄存於上址當地之郵政機關即中華路郵局，此有卷附之花蓮
    縣警察局送達證書影本各1 份可參。是依上開行政程序法寄
    存送達之相關規定，花蓮縣警察局並未將路邊停車場停車費
    催繳通知單、舉發違反道路交通管理事件通知單合法送達予
    異議人。
五、按道路交通管理處罰條例第90條第1 項規定，違反本條例之
    行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽車肇事致人受傷
    或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者，其期間自鑑定
    終結之日起算。本件原處分機關認異議人所有系爭自小客車
    違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之行為時間，
    係於97年3月18 日，而本件花蓮縣警察局上開舉發通知單寄
    存送達不合法，舉發手續並未完成乙節，業經認定如前，則
    異議人上開違反道路交通管理處罰條例之行為，自97年3月1
    8日行為成立之日時起算，顯已逾3個月，故本件依法自已不
    得舉發，原處分機關依章裁處亦非合法。從而，本件異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
