【裁判字號】    98,玉簡,19
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因認其配偶甲○○有外遇，並置家庭於不顧，竟於民
    國97年8月28日凌晨5時45分許，在花蓮縣卓溪鄉立山村立山
    11號前，持石頭毆打甲○○頭部，致甲○○受有右側額頭撕
    裂傷 (長3.5公分)、左側頭皮挫傷及血腫等傷害。案經甲○
    ○訴由花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指訴
    。（三）診斷證明書。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行尚可，因夫妻感情、家事糾紛，竟持石施暴，危害社會
    治安，破壞家庭和諧，其犯罪之動機、手段與被害人之關係
    ，被害人受傷程度，民事未能和解，被告事後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  玉里簡易庭   法  官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
