【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  許郭明
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第八九O號提存事件聲請人所
提存之擔保金聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定存單
新台幣壹拾萬元 (存單號碼:00000000) 准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第46號民事裁定，為擔保假扣押
    ，提供如主文所示之擔保物，並以臺灣高雄地方法院97年度
    存字第890號提存書提存在案。茲因相對人已全部清償完畢
    ，聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定，已確定在案，並向
    臺灣高雄地方法院撤回假扣押執行，分別有本院97年度裁全
    聲字第51號裁定及臺灣高雄地方法院核發之97年度司執全字
    第769號撤銷函可證。且聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔
     保物等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院97年度裁全字第
    46號、臺灣高雄地方法院97年度存字第890號提存書、本院
    97年度裁全聲字第51號撤銷假扣押裁定及確定證明書、臺灣
    高雄地方法院97年度司執全字第769號撤回假扣押執行之通
    知、存證信函及郵件收件回執等件為證，催告相對人應於文
    到20日內行使權利，相對人迄今未向法院起訴，有本院案件
    查詢清單附卷可憑，核無不合，是聲請人聲請發還擔保金，
    與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
