【裁判字號】    98,簡附民,14
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度簡附民字第14號就本院98年簡字第25
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月3日上午10時
整，在本院刑事第二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○    男  21歲 (民國76年5 月12日生)
    被  告  乙○○    男22歲 (民國75年8 月22日生)
三、和解成立內容：
      (一) 被告應給付原告新台幣（下同）三萬元，給付方法為
         民國98年4 月30日給付五千元，其餘分五期，於每月
         三十日給付五千元，一期未履行，視同全部到期。
      (二)兩造其餘請求均拋棄。
      (三)訴訟費用各自負擔。
四、上開筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   陳靜宜
                      法  官   張育彰
以上筆錄證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
