【裁判字號】    84,重訴,14
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              84年度重訴字第14號
原      告  戊○○
                        s N.
            甲○○
                        s N.
            己○○
                        ers.
            丁○○
                        ers.
            子○○○
                      上一人送達代收人：黃憲男律師
被      告  癸○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
                         Ne.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國87年6月8日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文及事實欄中關於「林祿窗」之記載，均應更正為
「林祿」。
原判決正本判決主文第四項關於「兩造共有坐落宜蘭縣蘇澳鎮○
○段一二○二地號土地，如附圖乙案編號Ａ１、Ａ２所示部分面
積各為０．０九五五００公頃、０．０三三九二八公頃歸原告等
五人所有，並按應有部分各七分之一保持共有；編號Ｂ所示部分
，面積０．０二五八八六公頃歸被告癸○○、丙○○、乙○○、
庚○○、辛○○等五人所有，按應有部分四十五分之一、六三０
分之十九、六三０分之十九、六三０分之十九、六三０分之十九
保持共有；編號Ｃ所示部分，面積０．０二五八八六公頃，歸被
告壬○○所有；編號Ｄ所示部分面積０．０五四四００公頃部分
，兩造按應有部分比例保持共有。」應更正為「兩造共有坐落宜
蘭縣蘇澳鎮○○段一二○二地號土地，如附圖乙案編號Ａ１、Ａ
２所示部分面積各為０．０九五五００公頃、０．０三三九二八
公頃歸原告等五人所有，並按應有部分各五分之一保持共有；編
號Ｂ所示部分，面積０．０二五八八六公頃歸被告癸○○、丙○
○、乙○○、庚○○、辛○○等五人所有，按應有部分九十分之
十四、九十分之十九、九十分之十九、九十分之十九、九十分之
十九保持共有；編號Ｃ所示部分，面積０．０二五八八六公頃，
歸被告壬○○所有；編號Ｄ所示部分面積０．０五四四００公頃
部分，兩造按應有部分比例保持共有。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，經原告子
    ○○○聲請更正，經調卷查明屬實，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
