【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因殺人案件於民國97年11月25
    日羈押至今，對於案情坦承不諱，經本院審理，並於98年3
    月18日辯論終結，惟因聲請人內心深感後悔及不安，希望能
    籌足金錢補償黃振瑋的家人，並達成和解。且聲請人家中尚
    有82歲從小帶聲請人長大之祖母，現今中風臥病在床，恐時
    日無多。又被告家中年邁雙親體弱多病，母親患有高血壓及
    糖尿病，常需聲請人送醫急診，家中妻兒生計失去依靠，已
    有斷炊之虞。聲請人因一時失控，鑄成大錯，造成兩個家庭
    的破碎，願為自己的過錯接受法律的制裁，爰請求具保停止
    羈押等語。
二、查本件聲請人因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，
    而裁定執行羈押在案。茲因其上開羈押之情形依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人以上開事由，聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
