【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第262號、97年度緩字第346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副及現金新台幣貳仟參佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署以97年度偵字第244 號依刑事訴訟法第253條之1為
    緩起訴處分確定。扣案之天九牌1盒及抽頭金新台幣2,300元
    ，係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，業經檢察官於民國97年2 月
    14日以97年度偵字第244 號為緩起訴處分，並於97年3 月24
    日經臺灣高等法院檢察署再議駁回確定，緩起訴期間自97年
    3 月24日起，並已於98年3 月23日屆滿，復查無刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情
    ，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    244 號偵查卷宗、97年度緩字第346 號緩起訴執行卷宗無誤
    ，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署再
    議處分書及執行緩起訴處分命令通知書可稽。而該案查扣之
    天九牌1副及現金新台幣2,300元，係供被告犯罪所用及因犯
    罪所得之物，此業據被告同意緩處分供承在卷，亦有現場照
    片6張及扣押物品清單1紙附卷可佐，該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1之規定為緩起訴處分期滿，揆諸前揭規定
    ，自應將上述扣案物品單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                    刑事第二庭法官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
