【裁判字號】    97,他調,1
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    停止審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度他調字第1號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3672號
、第3836號、第4227號），本院裁定如下：
    主  文
本件開始續行審判程序。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，前因其於案發後發生車禍
    ，致其認知功能有顯著缺損，且對於重大事務之理解或決定
    有明顯影響，致無法到庭進行審判程序，本院乃於96年4 月
    12日以96年度易字第69號裁定於被告疾病痊癒能到庭以前停
    止審判。次查，本院函請臺北縣政府警察局金山分局查訪被
    告現況結果，該分局以98年2 月17日北縣警金刑字第098000
    2243號函覆以：該分局崁腳派出所勤區依址查訪被告未果，
    被告弟媳郭彩麗表示，被告目前能持拐杖輔助行動自如，現
    與女友同住基隆市安樂區等情，有上開函存卷可憑，顯見被
    告上開停止審判之原因已不存在，自應開始續行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                        刑事第一庭法  官  劉桂金
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                  書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
