【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（98年度執聲字第279 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院於96年10月11日，以96年度上訴字
    第3074號判決有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日確
    定；(乙)犯詐欺案件，經本院於96年9 月12日，以96年度基簡
    字第1035號判決有期徒刑三月確定；(丙)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於96年11月30日，以96年度訴字第894 號判
    決有期徒刑八月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年12月31日，以96年度訴字第1067號判決有期徒刑八
    月確定；(戊)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年1 月
    23日，以97年度訴字第47號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)
    (乙)(丙)(丁)(戊)五案，嗣復由本院以97年度聲字第211 號裁定應執
    行有期徒刑二年確定而移付執行在案。茲聲請人以受刑人業
    經法務部矯正司以98年3 月27日法矯字第0980011437號核准
    假釋在案，受刑人刑期終結日期原為98年11月19日，經依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑期後之刑期屆滿
    日為98年10月26日。法務部矯正司乃以98年3 月27日法矯司
    字第0980905655號函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁
    定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
