【裁判字號】    98,基簡,396
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第828 號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），並更正犯罪事實「97年12月18日前」為「97年12
    月18日前某日」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將提款卡、密碼等交付他人，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告手段尚稱
    平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    交付之提款卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第828號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路139號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見提供個人金融機構帳戶存摺、提款卡等物予陌
    生人士，可能遭利用作為財產犯罪之工具，仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年12月18日前，
    在基隆市○○路肯德基速食店前，將其前所開立之彰化商業
    銀行股份有限公司基隆分行帳戶（帳號：00000000000000帳
    號）之存摺影本、提款卡及密碼、與身份證影本等提供予姓
    名年籍不詳自稱「黃先生」之人，該人復將之轉交不詳詐欺
    集團成員，嗣於同月18日13時32分至15時31分間，不詳詐欺
    集團成員意圖為自己不法之所有，分別假冒花蓮警察局員警
    、地檢署書記官及郵局人員名義，以顯示電話號碼00-00000
    00、00-0000000、0000000000等號碼與丙○○聯繫，誆稱渠
    身份遭人冒用申請帳戶，並涉及洗錢案件，要求將名下存款
    提出，再存入檢察官之安全帳戶內，否則名下所有存款將會
    凍結無法提存等云云，丙○○乃陷於錯誤，依指示將新臺幣
    （下同）24,000元匯入乙○○上開帳戶內，事後得知受騙，
    旋即向宜蘭縣警察局宜蘭分局枕山派出所報案，復經函轉基
    隆市警察局第一分局循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾開立前開帳戶，並將其存摺影本及
    提款卡提供予姓名年籍不詳自稱「黃先生」之人不諱，惟矢
    口否認涉有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊是為了應徵司
    機工作，才會將存摺影本及提款卡交予他人，且並未交付存
    摺、印章及密碼，所以不怕遭盜用云云。惟查，被害人丙○
    ○遭詐騙之情事，業據其於警詢中證述綦詳，且有被告帳戶
    客戶資料與交易明細表、國泰世華銀行客戶交易明細表、宜
    蘭縣警察局宜蘭分局枕山派出所受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    中華郵政全球資訊網頁列印（0000000000為郵局顧客服務專
    線）、00-0000000及00-0000000通聯調閱查詢單（均查詢失
    敗）、丙○○使用之0000000000門號雙向通聯紀錄附卷可稽
    。被告辯稱係為了應徵工作始交付該帳戶之提款卡、存摺影
    本予他人等情，然被告對於所應徵之公司名稱為何、公司所
    在地等均一概不知，又社會上一般人應徵工作鮮少將個人之
    存摺及提款卡一併交付僱用人，被告將提款卡等物交付不熟
    識之他人已與常情有違，且提供個人金融機構帳戶存摺、提
    款卡等物予陌生人士，可能遭利用作為財產犯罪之工具一節
    ，業經新聞、雜誌等媒體一再報導，已成為一般人生活常識
    ，被告乃具一定智識之成年男子，對於其帳戶將遭人利用為
    財產犯罪之工具應有預見，猶不違背其本意而交付渠帳戶之
    提款卡、存摺影本予不熟識之人，顯見其有幫助詐欺取財之
    不確定故意甚明。另被告辯稱並未提供存摺、印章及密碼予
    該名自稱「黃先生」之人，然查被害人於97年12月18日匯入
    被告帳戶之24,000元，業經不詳詐欺集團成員於當日以「現
    金、無摺」方式提領殆盡，有該帳戶交易明細表1紙可佐，
    則詐欺集團成員必然已知悉該提款卡之密碼而加以利用，被
    告上開辯詞，均不足採，被告幫助詐欺取財之犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
