【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲通知相對人（即汽車分期付款
    債務之連帶保證人）關於汽車分期付款之債權已於民國96年
    ８月２日由奇異資融股份有限公司讓與於聲請人，並以附件
    所示之債權讓與通知函通知相對人，惟因相對人已遷移不知
    去向，而遭郵局退回，為此聲請裁定准予公示送達等語。並
    提出相對人之戶籍謄本、如附件由聲請人與奇異資融股份有
    限公司簽訂之債權讓與通知書及債權讓與通知函各１件、遭
    郵局退回之信封影本４件為證。
三、經核：聲請人之聲請與上揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
