【裁判字號】    98,基簡,55
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第55號
原      告  基隆市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年4月1日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬參仟玖佰伍拾參元，及自民
國九十三年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點八０
計算之利息，暨自民國九十三年九月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國79年12月24日邀同被告丁○
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120萬元，
    並簽訂借據、授信約定書表示願按月清償本息，逾期即失其
    期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部
    分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月
    者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎被告僅
    繳付上開借款利息至93年 8 月24日止，償還上開借款本金
    1,016,047元外，其餘本息均未依約償付，尚欠如主文所示
    之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、授
    信約定書、放款交易明細等為證；而被告2人經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,190元（第1審裁判費1,990元，登報費200元）由
    被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
