【裁判字號】    98,易,24
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101條
之1第1項第5款、第8款之事由，於數月間即犯下本案多起案件顯
然有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，於民國98年1月15日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自民國98年4月15日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
