【裁判字號】    98,司促,2748
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2748號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬零貳佰參拾捌元
    ，及自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之八‧一四計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
