【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人
(即債務人)  乙○○
相  對  人
(即債權人)  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請命相對人於一定期
間內起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（經准為假扣押後）本案尚未繫屬者，命假扣押之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟
    法第0529條第１項定有明文。故於假扣押後，如債權人已提
    起本案訴訟，而債務人仍聲請命債權人於一定期間內起訴，
    即屬無從准許，此為當然之解釋。
二、本件債權人丙○○為保全對於債務人乙○○之損害賠償請求
    之強制執行，於民國96年３月12日聲請本院准許假扣押（即
    本院96年度裁全字第0438號）後，已於民國96年４月３日對
    債務人乙○○向本院提起損害賠償之民事訴訟（即96年度訴
    字第0138號。最後兩造於97年12月25日經臺灣高等法院調解
    成立，乙○○同意給付丙○○新臺幣80,000元，給付甲○○
    新臺幣120,000.元），此業經本院調卷查明，相對人並非未
    於假扣押後提起本案訴訟，茲聲請人仍聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，核無依據，應不准許。另相對人甲○○並
    未聲請假扣押（即非本院96年度裁全字第0438號假扣押裁定
    之當事人），聲請人仍聲請本院命其於一定期間內起訴，尤
    無依據，應不准許。
三、又本件假扣押尚未撤銷，假扣押登記亦尚未塗銷，此業經本
    院調卷查明；故如債務人乙○○業已清償，債權人丙○○宜
    向本院民事執行處聲請撤銷假扣押並塗銷假扣押登記，以免
    債務人受有損害；反之，如債務人尚未清償，債權人亦宜儘
    速請求債務人清償或聲請強制執行，以免請求權罹於消滅時
    效；請債權人參考辦理，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
