【裁判字號】    98,基簡,409
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1297號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零
點壹伍零肆公克），併同無從與之析離之分裝袋壹只，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、扣案白粉1 包，驗餘後淨重0.1504公克，核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可考，併同無從與之析
    離之分裝袋1只，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、查毒品危害防制條例第11條第4 項雖係明定：「持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」
    ；行政院並於93年1月7日，據此而訂定發布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品
    淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告為警查獲
    時所持有之第一級毒品海洛因，驗餘後淨重僅0.1504公克而
    已，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上開規定
    之適用。特此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1297號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路345之1號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○於民國85年間，曾因施用安非他命及販賣麻藥案件，
    經判決確定後，嗣再經法院依減刑條例減刑，經入監服刑，
    甫於97年2 月21日縮短刑期假釋交付保護管束出獄，現仍在
    假釋期內（不構成累犯）；其明知海洛因具有成癮性、濫用
    性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第
    一級毒品，不得非法持有，詎仍與黃志華（由本署以97年度
    毒偵字第133號偵辦）各出資新台幣（下同）500元，於民國
    98年1月16日晚間6時許，由黃志華騎乘NQ2-699 號機車，搭
    載乙○○，至基隆市○○路、義六路口，由乙○○向綽號「
    伍仔」之真實姓名年籍不詳成年男子，以新台幣1000元之價
    格，購買海洛因1包 （含袋重0.3510公克、淨重0.1510公克
    ，取樣0.0006公克鑑驗，驗餘淨重0.1504公克）後，交由乙
    ○○置放於其所著外套口袋內而持有之，欲攜回住處施用。
    嗣於同日下午6 時30分許，黃志華搭載乙○○，騎乘前述機
    車行經基隆市○○區○○路345 號前時，因形跡可疑，遭警
    攔查，乙○○見狀，即將置放於外套口袋內之毒品海洛因及
    針筒2 支丟棄於地，當場經警發現扣案。經警採集乙○○尿
    液送驗，毒品反應為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與黃志華所述情形相符；且被告尿液送驗後，經以氣相層析
    質譜儀檢驗結果，未發現有海洛因或安非他命類毒品反應，
    此有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液檢體編號00-0-0000） 各1紙在卷可考，復有海洛因1包扣
    案可資佐證，而被告持有之白色粉末，經送驗結果，確含有
    海洛因成分，此亦有98年2 月27日交通部民用航空局航空醫
    務中心航藥鑑字第0980971號毒品鑑定書1份在卷足憑，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪嫌。扣案第一級毒品海洛因1包 （驗餘
    淨重0.1504公克），係違禁物，請依同條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
