【裁判字號】    98,家抗,1
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定           98年度家抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間訴訟救助事件，對於中華民國98年
2月24日福建金門地方法院97年度家救字第1號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人甲○○與抗告人間訴請離婚事件，
    因相對人無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會
    金門分會申請法律扶助獲准，且其訴訟非顯無勝訴之望，乃
    准予訴訟救助。
二、抗告意旨略以：抗告人並無相對人離婚事件起訴狀所記載之
    酗酒、毆打虐待情事，而相對人患有亞慢性精神分裂症，發
    病時都是都由其照顧三名子女，且負擔家中開銷，相對人出
    外工作即常有夜歸行為，嗣並離家出走，提起離婚訴訟，三
    名子女只要求行使長女林一珮、次男林鈞佑之親權，長男林
    立為身障即不欲行使親權，將三名子女拆開，對子女不利，
    爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦
    定有明文。
四、經查：本件相對人以其與抗告人間請求離婚事件，無資力支
    出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會金門分會申請法
    律扶助獲准，且其訴訟非顯無勝訴之望等情，有民事起訴狀
    、財團法人法律扶助基金會金門分會98年2 月19日（98）法
    金永字字第000 03號函所附之審查決定通知書、資力審查表
    格及文件、審查表附卷可稽（見原審卷第1至4、8至23頁）
    。而抗告意旨均係抗告人對離婚事件所為之答辯，與本件訴
    訟救助無涉，是原裁定准許相對人訴訟救助之聲請，即無不
    合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
