【裁判字號】    98,補,470
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第470號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
原告與被告丁○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,165,
159 元，應徵第一審裁判費22,483元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，原告尚須補繳21,483元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，並提出
準備書及繕本1 份（須附歷次清償資料），逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
