【裁判字號】    98,審簡,1707
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第370 號）被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審易字第470 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1281號判處有期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行刑為有期
    徒刑1 年6 月確定，於民國96年1 月19日假釋出監並付保護
    管束，於96年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。詎其不知悔改，於97年9 月26日下午9 時40分許，向「
    慶民商行」租用車牌號碼791-BHU 號重型機車，而於97年10
    月4 日下午4 時30分許，騎乘該重型機車前往高雄市左營區
    尾北里洲仔巷25號之清水宮，並基於竊盜之犯意，著手竊取
    清水宮3 樓之監視器、電腦主機及螢幕，並將之放入其自行
    攜帶之大型購物袋內，惟因電腦主機、螢幕、監視器等物體
    積太大，甲○○恐為人發覺，乃於將該物品置於自己實力支
    配下前，即出於己意中止其竊盜行為，將該放有電腦主機、
    螢幕、監視器之大型購物袋留在清水宮之3 樓隱密處，即離
    開清水宮而未遂。嗣因甲○○告知蔡明南（另經判決確定）
    上情，蔡明南即另出於竊盜之犯意，至清水宮內尋找監視器
    、電腦主機、螢幕等物，而為警逮捕，並循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據佐證：
  1.證人周細菊、李進之證述。
  2.證人即慶民商行負責人邱慶民之證述、車籍查詢資料1 紙、
    機車租賃切結書1份。
  3.高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、照片。
  4.被告之自白。
三、論罪：
  1.刑法第25條第1 項及第27條第1 項，雖均為已著手於犯罪行
    為之實行，而尚未達於行為人所意欲之犯罪結果或目的，但
    前者為普通未遂（或障礙未遂），後者為中止未遂，其形成
    未遂之原因有異，刑法亦設以不同之處罰規定，於同一犯罪
    未遂之行為態樣，自無既為普通未遂同時併為中止未遂之情
    形（最高法院91年度台上字第1688號判決意旨參照）。被告
    甲○○著手於竊盜，於竊盜既遂前，因所欲竊取之物品難以
    攜走，中止其竊盜行為而未遂，屬於中止犯，是核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告著手
    於犯罪行為之實行，因己意防止其結果之發生，為中止犯，
    應依刑法第27條第1 項前段減輕其刑。
  2.被告前因施用毒品，經本院以94年度訴字第1281號判處有期
    徒刑1 年2 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定
    ，於96年1 月19日假釋出監並付保護管束，於96年5 月7 日
    保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  3.被告就本罪有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項
    ，先加後減之。
  4.至於公訴意旨認被告與蔡明南就上開犯行為共犯乙節，訊據
    被告堅決否認有與蔡明南共同行竊之事，辯稱：伊將伊原本
    欲偷電腦之事告知蔡明南，是蔡明南自己去偷的。查被告離
    開清水宮時，並未將電腦主機、螢幕等物取走，係清水宮主
    委、會計等人見被告形跡可疑，並發覺被告將電腦主機、螢
    幕等物裝放於袋子中，方報警處理，約15分鐘後，蔡明南一
    人至清水宮欲取走電腦主機、螢幕時為警逮捕，此有證人李
    進、周細菊之證詞及職務報告可資佐證。被告甲○○因贓物
    不好攜帶、為免遭人發覺而中止竊盜犯行，已如前述，若被
    告甲○○與蔡明南確實有犯意之聯絡，為圖竊走電腦等物，
    被告自將告知蔡明南等待清水宮之人員較無防備時，再伺機
    將贓物帶走，然蔡明南卻在15分鐘後即至清水宮欲行竊而當
    場被逮捕，自難認蔡明南與被告間有犯意之聯絡。參以被告
    對於被訴竊盜未遂等情，迭於偵訊及本院審理中坦承不諱，
    蔡明南亦已於98年2 月17日就本案認罪（偵卷2 第26頁），
    被告甲○○就二人是否共犯一事無陳述不實之動機，此外，
    亦無證據證明被告與蔡明南間有犯意之聯絡或行為之分擔，
    自難就被告於蔡明南論以共同正犯，附此敘明。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，不思以正途取財，其雖於竊盜既遂前
    中止該犯行，惟其係因竊取之物難以帶走，仍與因幡然悔悟
    而中止犯罪不同，及被告坦承犯行，且未取走該電腦主機、
    螢幕、監視器等物，造成被害人之損失有限等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第3
    項、第1 項、第47條第1 項、第27條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
