【裁判字號】    98,審易,744
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第25135 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第532 號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○均為黃
    萬誥之子且為黃萬誥之繼承人，係兄弟關係。黃萬誥於民國
    97年3 月4 日死亡，遺有高雄縣大樹鄉○○段553 及554 之
    地號及土地上之門牌號碼高雄縣大樹鄉○○路70號房屋，均
    尚未辦理繼承登記，本屬黃萬誥之繼承人即被告甲○○與乙
    ○○等人（黃萬誥之繼承人共有7 人）之公同共有，詎被告
    甲○○與乙○○雙方感情不睦及遺產分配糾紛，致被告甲○
    ○因而心生不滿，於97年7 月3 日20時20分許，竟基於致令
    他人物品不堪用之故意，至上址內，以不詳之方式，致令乙
    ○○公同共有而附屬於上址房屋之鐵捲門、電動馬達遙控器
    中控鎖及窗戶4 面（價值新臺幣（下同）2 萬4,000 元）不
    堪使用，足以生損害於乙○○。因認被告涉犯刑法第354 條
    之致令他人物品不堪用罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條致令他人物品不堪用罪嫌，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官   馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
