【裁判字號】    98,審易,666
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所執行中）
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第30150 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第483號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○、乙○○、丙○
    ○於民國97年7 月6 日5 時50分許，在高雄縣鳳山市○○路
    89號「金鴻釣蝦場」，因被告丙○○之女友顧芳菱與吳弘嵩
    、林郁翔唱歌，要接顧芳菱返家之時，被告丙○○與對方發
    生口角，便以電話聯絡被告甲○○、乙○○等人前來，被告
    乙○○到達現場後與林郁翔互相嗆聲，吳弘嵩過來插嘴，被
    告甲○○、乙○○、丙○○及其餘不詳姓名、年籍之男子7
    、8 人即基於傷害之犯意聯絡，徒手或持球棒共同動手毆打
    吳弘嵩，使之受有左側臉部、前額擦挫傷之傷害，林郁翔過
    去制止，亦遭人持球棒或徒手毆打，而受有頭部外傷併頭部
    撕裂傷、肢體多處擦挫傷等傷害，因認被告3 人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第239 條前段、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文
    。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告3 人均係共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人吳弘嵩
    於本院調查中，具狀聲請撤回其對於被告3 人之告訴，告訴
    人林郁翔亦具狀聲請撤回對於被告甲○○之告訴，有撤回告
    訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，告訴人林郁翔聲請
    撤回對於被告甲○○之告訴效力自及於經檢察官指為共同正
    犯之乙○○、丙○○，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
