【裁判字號】    98,審易,248
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31214
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入有人居住之建築
物竊盜罪，處有期徒刑玖月。未扣案之破壞剪壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○與丁○○（所涉竊盜罪經本院判處有期徒刑9 月）、
    戊○○（所涉竊盜罪經本院判處有期徒刑10月）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，一行三人結夥於民國97年10
    月30日凌晨1 時許之日出前夜間，前去由丙○○所經營、址
    設高雄縣鳳山市○○路○段222 號（起訴書誤載為青年二路
    288 號5 樓之3 ，經檢察官當庭更正）、通常有人居住之勝
    緯汽車保養廠（下稱前開保養廠），先推由丁○○徒手穿過
    前開保養廠後方鐵門縫隙，開啟門鎖進入廠房後方空地後，
    因發現廠房之各該門窗均設置有自內反鎖之鋁門或鋁窗，而
    無法以徒手方式開啟，三人乃暫返回戊○○位於高雄縣鳳山
    市○○路○段288 號5 樓之3 尋覓合適工具，旋推由戊○○
    持其所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性而可供兇器使用之破壞剪1 支（下稱前開破壞剪
    ），偕同丁○○、甲○○再度返回前開保養廠，並以前開破
    壞剪毀壞前開保養廠2 樓之鋁窗，繼由丁○○循該鋁窗毀壞
    處踰越係屬安全設備之窗戶侵入保養廠內，自內將反鎖之廠
    房大門開啟，俾戊○○、甲○○亦得順利進入廠房之方式，
    下手竊取廠房內擺設之汽車診斷電腦、電腦螢幕、家用電腦
    主機、飲料杯封口機、砂輪機、墊片研磨機各1 臺、氣動工
    具箱1 盒及車用觸媒轉換機3 支，得手後旋即逃離現場，並
    將前開竊得之飲料杯封口機，以新臺幣（下同）3,000 元之
    代價出售予不知情之吳宗達，得款朋分花用一空。嗣丙○○
    依現場遺留之鞋印查明係丁○○下手行竊後，乃報警處理，
    經警循線查獲全情。
二、訊據被告甲○○於本院審理中，坦承前開犯行不諱，核與證
    人及共同正犯丁○○警詢中陳述、戊○○偵查中證述，及證
    人即被害人丙○○、證人吳宗達於警詢中之陳述，均相吻合
    ，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、估貨
    同意書、蒐證照片等件在卷可稽，足認甲○○之自白均合於
    事實，可堪採信，本案事證明確，戊○○、丁○○犯行均堪
    認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查甲○○與丁○○、
    戊○○執犯本案之破壞剪1 支，既得破壞金屬製之鋁窗，顯
    見該物質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核甲○○所為
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第4 、3 、2 、1 款之結夥攜
    帶兇器毀越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。
    甲○○與丁○○、戊○○，就該犯行有犯意聯絡、行為分擔
    ，均應論以共同正犯。
四、本院審酌甲○○夥同丁○○、戊○○以攜帶兇器毀越安全設
    備之手法，於夜間侵入丙○○之保養廠內行竊，所為非僅害
    丙○○之財產權益，另亦危壞社會治安，誠屬不該。惟念甲
    ○○犯後全然坦承犯行，且所竊得之物，部分已發還予丙○
    ○，有前開贓物認領保管單在卷可稽，丙○○所受損害已有
    所減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、破壞剪1 支，為戊○○所有供犯本案所用之物，業據甲○○
    於偵查中供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    及共犯責任共同原則，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第4 、3 、2 、1 款、第28條、第38條第1 項第2 款、第3 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第321條─加重竊盜罪》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
