【裁判字號】    98,審事聲,1
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審事聲字第1號
異  議  人  甲○○
            丙○○
                      共同送達.
相  對  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國98年2 月
11日本院民事庭司法事務官所為98年度促字第5627號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊等僅係將戶籍設於「高
    雄市小港區○○○路225 號」，但實際係住於「高雄市左營
    區○○○路17號10樓」則鈞院94年度促字第21334 號支付命
    令送達於上開海汕三路處所，並未能認係合法送達，且該送
    達證書上所蓋印章係屬偽造，而非由伊親收，故上開支付命
    令尚未確定，鈞院據以核發確定證明書，尚有違誤，伊等乃
    請求撤銷。詎鈞院仍以該支付命令已合法送達，確定證明書
    之核發並無錯誤為由，駁回伊等之聲請，爰聲明異議，並請
    求廢棄原裁定，另准撤銷確定證明書等語。
二、按送達，應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之，為
    民事訴訟法第136 條第1 項定有明文。經查，本件支付命令
    之送達地址即小港區○○○路225 號，係異議人之戶籍地，
    為異議人所不爭執，而該支付命令送達時，係由異議人本人
    之印章為簽收，亦有送達證書在卷可稽。又戶籍地通常為一
    般人實際居住生活所在地，若向戶籍地為送達，且形式上係
    由應受送達人為簽收時，應可認已有合法送達之情事。至異
    議人雖陳稱該印章係屬偽造，並非由伊等親收，然並未提出
    任何可供本院審酌之資料，本院尚難採信。另異議人雖又提
    出水電、管理等收據，用以佐證其實際居住於明華一路17號
    10樓處所，但此處所縱係異議人所居住，然既非戶籍地，而
    戶籍地又有其本人之印章為簽收，可見尚難認其等已遷離該
    戶籍地，故此部分亦難為異議人有利之認定。則原裁定駁回
    異議人之聲請，即無違誤。異議人請求廢棄，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
