【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳意青  律師
            孫志鴻  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年3 月5 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人」部分應增
列「孫志鴻律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本案被告甲○○經其母親向財團法人法律扶助基金會申請
    扶助，經該會高雄分會審核准予扶助，依據法律扶助法第2
    條第4 款、第24條規定，制作委任狀，指定「孫志鴻律師、
    陳意青律師」擔任本案被告之辯護人，有法律扶助基金會專
    用委任狀在卷可查，然本件原判決之原本及其正本當事人欄
    內關於「選任辯護人」僅登載「陳意青律師」為選任辯護人
    ，顯屬漏列，爰依前開說明，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
