【裁判字號】    98,審訴,927
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第927 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第740 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月3 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2214號裁定送觀察、勒戒後，因認無續施用毒品傾
    向，於88年3 月31日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第7779號為不起訴處分確定；又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再次施用毒品，經本
    院以90年度毒聲字第257 號裁定送觀察、勒戒後，於90年4
    月26日因無續施用傾向釋放出所，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵緝字第198 號為不起訴處分確定。又
    其於95年間，因犯搶奪罪，經本院以95年度訴字第1509號判
    決判處有期徒刑2 年確定，於96年10月23日假釋出監付保護
    管束，於97年2 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎其竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月17日某時，在其位於高雄市旗津區○○○路21號
    之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月17日中
    午12時40分許，因另涉犯竊盜案，至高雄市旗津區○○○路
    66號中洲派出所製作筆錄，經其同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    被告本次犯罪時間，雖距離其初犯時已逾5 年，然此中曾因
    施用毒品，再送執行觀察、勒戒1 次，足見其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，而與單純「5 年後再
    犯」之情形有別，依毒品危害防制條例區分「初犯」、「5
    年後再犯」、「5 年內再犯」3 種程序之立法理由，被告本
    次犯罪，自不應適用初犯規定而再經觀察、勒戒或強制戒治
    ，檢察官提起公訴，於法並無不合（最高法院97年度台非字
    第540 號判決意旨參照），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
