【裁判字號】    98,審聲,1348
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲安非他命壹包（驗後毛重零點壹捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以95年度戒毒偵字第421 號為不起訴處分確定在
    案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重
    0.18公克）係違禁物，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    94年11月29日第0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第
    18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人
    所請，核與所檢送之卷證相符，堪認其聲請為有理由，應予
    准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
