【裁判字號】    98,審易,747
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
96年度偵字第26917 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第5082號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係乙○○之夫，
    2 人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。被告
    甲○○於民國96年5 月5 日上午10時40分許，在高雄市○○
    區○○路119 號13樓之1 ，與乙○○發生口角，基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有後枕部頭皮
    下血腫2 ×2 公分、右前額擦傷1 ×0.5 公分、右頦部擦傷
    0.5 ×0.5 公分、後背部瘀傷0.3 ×0.2 公分、右前臂挫擦
    傷5.5 ×0.3 公分、4.5 ×0.4 公分、右前臂挫瘀傷1 ×
    0.7 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
