【裁判字號】    98,審自,13
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第13號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○詐欺案件提起自訴，本院裁定如左：
    主  文
自訴人甲○○應於七日內委任代理人提起自訴。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；次按，自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329
    條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，並未委任律師行
    之，揆諸前開說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此法定
    程式之欠缺，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
