【裁判字號】    98,審聲,1315
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯2 罪，二罪均
    於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。(二)
    又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日，易科罰
    金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準
    而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易
    科罰金，且折算標準亦較修正前刑法不利於行為人之規定，
    是比較新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段、
    第41條第2 項較有利於受刑人。是本件數罪併罰之數罪，應
    依修正前刑法第41條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號
    1 ：97年度簡上字第475 號，編號2 ：95年度訴字第2952號
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
