【裁判字號】    98,審簡,1336
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32985號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行「丙○
    ○受僱於姓名年籍不詳，綽號「阿榮」之成年男子為首之詐
    騙集團，並與該詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，為謀取不法利益，先由」之記載應予刪除；第7 至
    8 行補充為「丙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人
    存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避
    執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可
    預見其提供帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之
    犯意，前往高雄地區向應徵者收取帳戶存摺、提款卡、密碼
    、印章等物品…」；第13行補充為「於同日19時許，在七賢
    路與中山路口處，將其向合作金庫鼓山分行所申請開立之帳
    號…」；第15行補充為「丙○○再將上開帳戶交付予詐騙集
    團，該詐騙集團中之成員，於97年10月29日17時許，撥打電
    話給甲○○，佯稱係東森購物客服人員，因其先前購物匯款
    帳號為分期付款將造成每月扣款，須至提款機操作修改云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於當日共匯款59,968元至上開帳戶內
    ，甲○○匯款後察覺有異始知受騙而報警處理。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將乙○○所有之合作金庫銀行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    亦係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告丙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同
    實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
    事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年
    度台上字第7115號判決參照），本件被告丙○○提供乙○○
    所有之合作金庫銀行帳戶幫助詐欺集團成年成員詐取被害人
    之財物，其仍負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯。至聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告丙○○基於共同之犯意聯絡，前
    往高雄地區向應徵者收取帳戶而為共同正犯等語。惟查本件
    被告丙○○係基於幫助詐欺之故意，提供上開帳戶相關資料
    予詐騙集團成員對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯
    誤，因而匯款至上開帳戶內等情，業如上述，是被告丙○○
    僅參與提供帳戶之構成要件以外之行為，且從卷內證據資料
    亦無法證明其有與該詐欺集團成員共同謀議為詐欺之犯行，
    故在無積極證據證明其係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認被告丙○○所為係幫助犯而非正犯行為，
    是依上開說明，檢察官聲請意旨認被告丙○○係涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之正犯，容有誤會，附此敘明。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告丙○○明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予
    不法份子使用，除使被害人受有新臺幣59,968元之損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
