【裁判字號】    98,司促,8396
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第8396號
債  權  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  壯達工程有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人以執有債務人壯達工程有限公司所簽發，並由債
    務人甲○○、債務人乙○○、債務人丁○○、債務人丙○○
    等四人所背書之支票7 紙為由，認債務人應連帶負擔票據責
    任，然因債權人未提出系爭支票之退票理由單，無法判定債
    權人是否已合法提示而得行使追索權，經本院於民國98年2
    月25日裁定命其應於送達翌日起10日內補正，且該裁定已於
    民國98年3 月3 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今
    逾期仍未據補正，故債權人依票據關係聲請對債務人發支付
    命令，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
