【裁判字號】    98,親,5
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度親字第5號
原      告  丙○○
                        之1
被      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查，原告與被告等間訴請否認子女事件，原告應提出被告
    甲○○之出生證明，及被告乙○○於96年6 月14日所生之子
    甲○○與原告間「無血緣關係」之醫院親子血緣鑑定報告，
    供本院參考，經本院於98年1 月22日裁定命其於20日內補正
    ，該裁定於98年1 月31日送達予原告，有送達證書附卷可稽
    ，原告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
