【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正如下，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第5 行、第6 行「遂以自備之鑰匙插在車上，
      隨即將該車（業已發還丙○○）騎走」，更正為「遂以其
      所有之機車鑰匙啟動電門之方式，竊取該重型機車既遂而
      供己代步使用（該重型機車業已發還丙○○）」。
    (二)犯罪事實欄第11行「隨即被乙○○發覺，經報警處理，始
      查悉上情」，更正為「為乙○○發覺由後追趕並高喊『有
      賊』，適為值勤員警聽聞，經警於高雄市○○○路121 之
      4 號前以現行犯為由逮捕，並扣得上開機車鑰匙1 支，因
      而查悉上情」。
二、核被告甲○○於附件聲請簡易判決處刑書所載時、地分別竊
    取車牌號碼XMS-443 號重型機車及水果禮盒之犯行，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開2 次竊盜犯行
    ，犯意各別，應予分論併罰。又被告前因毒品、竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑8 月、1 年，並經裁定予以減刑及
    定其應執行刑為有期徒刑9 月，於民國97年2 月25日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定分別加重其
    刑。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人財物，且前有多次竊
    盜前科，不知悔改，復犯本案，顯無悔過之意；惟考量其犯
    後坦承犯行，所竊得之物均已發還被害人，有該贓物認領保
    管單2 紙在卷可佐，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國
    中畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），各
    諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並為
    被告定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之機車鑰匙1 支，為被告所有供竊取機車所用之物，經被告
    於本院供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  蕭家玲
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
