【裁判字號】    98,審簡,1580
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科紀錄
    應補充為「甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院分別以95年度上訴字第238 號判決判處有期徒
    刑1 年4 月、95年度上易字第503 號判決判處有期徒刑1 年
    確定，上揭2 罪嗣經裁定減刑並定應執行有期為有期徒刑1
    年1 月，於96年7 月16日執行完畢出監。」；第2 行應補充
    為「甲○○搭載姓名不詳、綽號『吉仔』之成年男子」；第
    8 至9 行應補充為「…換取1 包第一級毒品海洛因施用（施
    用毒品部分由檢察官另行偵辦）」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與姓名不詳、綽號「吉仔」之成年男子間就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有
    上述補充之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
