【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列聲請人聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之華僑銀行前鎮分行空白支票本壹本，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經法務
    部調查局高雄縣調查站於高雄市左營區○○○路1168號8 樓
    之1 處所搜索查扣如主文所示之物，茲因該支票本未簽發之
    張數逾6 成，華僑銀行表示該支票本未兌現張數超過銀行規
    定，不得領取新支票本，已造成聲請人交易上之不便，且該
    支票本並非犯罪工具，亦無得作為證據或與之相關之證據存
    在，依法應無留存之必要，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項
    前段之規定，聲請發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。查聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經法務部調
    查局高雄縣調查站於高雄市左營區○○○路1168號8 樓之1
    搜索查扣如主文所示之物。依公訴人移送本院之搜索扣押清
    冊所載，該扣案物品之待證事實欄記載：「無」，且本院審
    理期間亦未發現該扣案物品與聲請人所涉犯行有關，即無留
    存之必要，則揆諸前揭規定，聲請人聲請發還該扣押物，並
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  謝枚霏
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
