【裁判字號】    98,交聲,768
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第768號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
3 月5 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分之酒駕罰鍰超過新臺幣貳萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國95年7 月26日
    4 時48分許，酒後駕駛車牌號碼XWI-889 號重型機車，行經
    高雄市鼓山區○○○路945 號前，為警測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.62毫克，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認犯刑
    法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動力交通罪，並以95年
    度偵字第19962 號為緩起訴處分確定，並已支付新台幣（下
    同）20,000元予國庫。詎原處分機關就同一酒後駕車行為仍
    為裁處罰鍰45,000元，有違行政罰法第26條第1 項一罪不二
    罰之規定，爰針對罰緩部分依法聲明異議，請求撤銷原處分
    之罰鍰處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    。」，同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒
    入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特
    別規定者，從其規定。」。上開道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之
    行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後駕
    駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉
    有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機
    關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者
    之情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依
    上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移
    送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26
    條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁
    處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算」
    ，刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第
    26條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並
    未包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使
    被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相
    同，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法
    第253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
四、經查：
    (一)本件異議人於95年7 月26日凌晨2 時許，酒後駕駛車牌號
      碼XWI-889 號重型機車，沿高雄市鼓山區○○○路由北往
      南方向行駛，於同日4 時50分許，行經九如四路945 號前
      ，因行車不穩撞擊停放路旁之自小客車，經據報前往處理
      之員警實施呼氣酒精濃度檢測達每公升0.62毫克之事實，
      為異議人所不爭；再者，原處分機關則以異議人酒精濃度
      超過規定標準（每公升0.55毫克）為由，依道路交通管理
      處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人酒駕罰
      鍰45 ,000 元、施以道安講習等節，此有高雄市政府警察
      局舉發違反道路交通事件通知單及高雄市政府交通局違反
      道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽（異議人並因無
      照駕駛，經原處分機關裁處駕照罰鍰6,000 元）。又異議
      人因上開酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
      官於95年8 月15日以95年度偵字第19962 號為緩起訴處分
      ，緩起訴期間為1 年，並命異議人向國庫支付20,000元，
      且經台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長駁回再議確定，
      而異議人亦已於95年10月4 日依緩起訴之內容繳交20,000
      元，嗣該案件緩起訴期間於96年9 月7 日屆滿，緩起訴處
      分未經撤銷等事實，亦有上開緩起訴處分書、緩起訴處分
      金收據等影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
      可考。上開事實，均堪以認定。
    (二)然而，本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之
      種類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響異
      議人之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第1
      項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上
      開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他
      種類行政罰即施以道安講習部分仍得予以裁處外，裁處酒
      駕罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複處
      罰。惟依94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行
      之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「... 前項
      （指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕
      駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂
      最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰
      之部分。」，依其性質，道路交通管理處罰條例第35條第
      8 項應為行政罰法第26條第1 項之特別規定，是本件異議
      人所支付之緩起訴處分金既僅有20,000元，業如前述，參
      照上開法文規定，異議人即須補繳該等不足部分之罰鍰即
      25,000元（計算式為45,000-20,000 ＝25,000），始為適
      法。爰此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準
      ，而對其裁處罰鍰超過25,000元部分，即有未洽。
五、綜上，原處分機關上開酒駕罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，應
    由本院撤銷原處分酒駕罰鍰其中超過25,000元之部分，並另
    為異議人不罰之諭知。至原處分機關就不足部分即25,000元
    部分仍得裁處，異議人此部分之異議為無理由，應予駁回。
    另原處分機關裁處異議人施以道安講習部分，係屬其他種類
    之行政裁罰，於法並無不合，且異議人並未就此提出異議，
    自不在本件審理及撤銷之範圍內，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
