【裁判字號】    98,審簡,1733
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第354 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○前科為「丙○○前
    因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分別以93年
    度訴字第2876號、95年度易緝字第41號判處有期徒刑8 月、
    4 月、1 年確定，再經本院以95年度聲字第2813號裁定應執
    行有期徒刑1 年9 月，於民國96年4 月19日縮短刑期假釋出
    監後，甫於96年11月14日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本案被
    告將其所申辦行動電話門號0000000000號晶片卡等物，提供
    予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員所提供之帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話門號晶片卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如上所述之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減之。爰審酌被告將所申辦之行動電話門號供不法犯罪集團
    使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，更造成被害人求償上之困難，惟斟酌其
    犯罪動機、目的、所獲利益、生活狀況、犯後態度、被害人
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供手機SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物
    ，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蕭永同
錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第354號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路96號
                          （現於高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○知提供行動電話門號予他人使用，可能幫助他人犯罪
    ，並有助於該犯罪者躲避查緝，竟仍基於幫助他人犯罪之故
    意，於民國97年6月間至高雄縣鳳山市某電信行申辦威寶電
    信股份有限公司號碼0000000000號行動電話門號後，隨即於
    該電信行附近將該門號SIM卡提供給「源仔」（姓名年籍不
    詳之男子）及其所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員基於不
    法所有意圖及詐欺犯意，利用上開門號，於97年8月28日，
    撥打電話給甲○○，詐稱「係檢察官辦案要扣押財產」等作
    為其詐術，並留下該門號作為聯繫之用，致甲○○陷於錯誤
    ，因而交付新台幣1,450,000元給該詐騙集團成員。嗣經甲
    ○○發覺受騙報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告之供述            │被告申辦該門號並於前開時間│
 │    │                      │提供該詐騙集團使用        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 2  │證人甲○○之證述      │該詐騙集團以被告提供之門號│
 │    │                      │進行詐騙                  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 3  │通聯調閱查詢單        │該門號係被告申辦          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
