【裁判字號】    98,司促,15608
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第15608號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令
    ，依債權人提出之支票及退票理由單影本所示，其發票人為
    案外人宇圃貿易有限公司，非債務人甲○○，顯無法證明債
    權人與債務人甲○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲
    請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
