【裁判字號】    98,審交易,179
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第22930 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第2871號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛新聞採訪
    車採訪新聞為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年3 月10
    日12時30分許，將所駕駛車牌號碼0900-JL 號自用小客車停
    靠於高雄縣仁武鄉○○路40號前之路邊時，正開啟車門欲下
    車之際，本應注意後方有無來車，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此而貿然開啟車門，適有同向由
    甲○○騎乘之車牌XQ2 －486 號重型機車駛至該處，因閃避
    不及，致碰撞上開車輛左前車門後再擦撞行駛於同向前方由
    潘惠君所駕駛車牌3327－SR號自用小客車右側車尾，造成甲
    ○○人車倒地，並受有右眼窩骨骨折、右臉顴骨骨折及臉部
    撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
