【裁判字號】    98,司促,15726
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15726號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒拾萬貳仟貳佰零參元，
    及自民國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之四
    點八四五計算之利息，暨依新台幣柒拾萬貳仟貳佰零參元部
    分，按日加收上開利率百分之十之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
