【裁判字號】    98,審交易,101
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第34309 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第137號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○考領有普通小型
    車駕駛執照，於民國97年10月3 日8 時50分許，駕駛車牌號
    碼8675─XC號自用小客車，沿高雄市○○區○○街由西向東
    行駛，途經該街與輔仁路交岔路口時，依當時駕駛環境係晴
    天、日間自然光線，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，視距
    良好，且汽車行駛應注意車前狀況及行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時狀況並無不能
    注意之情事，其竟疏於注意減速慢行，並作隨時停車之準備
    即貿然疾駛進入上開交岔路口，突見乙○○駕駛車牌號碼ZU
    —3069號自用小貨車（廣告車），沿輔仁路由南往北駛來，
    不及煞車，自用小客車右前車頭遂撞及自用小貨車左前車頭
    ，致乙○○受有頭部外傷、左肩及左前臂擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
