【裁判字號】    97,審訴,3859
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3859號
                                     98年度審訴字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3859號、98年度審訴字第369 號毒品
危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第6011、
9254號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年4 月3 日下午4 時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，扣案之殘渣袋壹只、塑膠剷壹支均沒收。應執行有期徒
    刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支、殘渣袋壹只、塑膠剷壹
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1688號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以92年度毒聲字第3121號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於民國92年10月28日停止戒治處分出所，93年5 月14
    日因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第635 號為不
    起訴處分確定。另於96年間，因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度訴字第572 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，減刑後於97年4 月16日執行完畢。詎其不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後為下列犯行：
 (一) 於97年7 月8 日上午9 時30分許，在其位於高雄縣鳳山市○
    ○路東巷75弄36號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年7 月8 日下午3 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路、
    南華路口為警盤查，扣得其所有施用毒品用之注射針筒1 支
    ，並採其尿液送驗，呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
 (二) 於97年10月15日晚間某時，在上開住處內，以注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年10月16日下午8 時10分
    許，在高雄縣鳳山市○○路22號16樓，因另案為警拘提，扣
    得其所有施用毒品用之海洛因殘渣袋1 只及自製之塑膠鏟1
    支，經其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款、第9款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
