【裁判字號】    98,審聲,1261
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害風化案件，前經具保人即受
    刑人甲○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因犯妨害風化案件，經本院以97年度審簡字第473
    號判決判處有期徒刑4 月確定在案，此有上開刑事判決1 份
    附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案繳納所餘之易科罰
    金款項，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執
    行，執行拘提亦無著，又聲請人依具保人即受刑人住所發函
    通知受刑人遵期於民國98年3 月18日到案執行，受刑人亦未
    遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票2 紙、拘提
    報告書2 紙及送達證書5 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
