【裁判字號】    98,司促,10168
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10168號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尹瀚設計工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○○
債  務  人  慶益印刷有限公司
法定代理人  丁○○
一、債務人尹瀚設計工程有限公司、丙○○○、慶益印刷有限公
    司應向債權人連帶給付新台幣參拾萬元，及自民國九十七年
    七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件債權人聲請
    對債務人發支付命令，既以債務人積欠票款未獲兌現為其求
    之原因事實，而依其提出之票據號碼AI0000000 號支票影本
    觀之，債務人甲○○並非發票人亦非背書人，顯無法釋明債
    權人與債務人甲○○存有債權債務關係，揆諸上開說明，債
    權人對債務人甲○○聲請發支付命令之請求，為無理由，應
    予駁回。
四、如債務人尹瀚設計工程有限公司、丙○○○、慶益印刷有限
    公司未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有同一
    效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
