【裁判字號】    98,審消債更,184
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487條、第442條第1項及第495條
    之1 定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院於民
    國98年3 月3 日裁定駁回保全處分聲請，上開裁定於98年3
    月9日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人於98年3
    月23日始提起抗告，抗告逾期，應予駁回。另本件抗告人提
    起抗告未繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，原應命抗告人補
    繳，惟因本件抗告人抗告逾期，縱經補繳亦應予駁回，故不
    諭知補繳抗告裁判費，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
