【裁判字號】    98,審聲,123
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第123號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國98年2 月
11日本院民事庭司法事務官所為98年度促字第5627號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊於民國96年5 月4 日搭
    乘第三人郭國龍所騎機車，在省道台39線與台南縣歸仁鄉○
    ○路○段路口，遭第三人程仁杰所駕駛車號D8-1 387號自小
    客車超速並闖紅燈行駛撞及，致受有頭部外傷等身體上多處
    重傷害。而該自小客車為相對人所有，相對人將該車交由其
    子程仁杰駕駛，竟未為管理監督上相當之注意，自應與程仁
    杰負共同侵權行為之責任，伊據此向鈞院聲請核發支付命令
    。詎鈞院竟以程仁杰為已成年人，而相對人僅單純為車輛之
    所有人，自不需負共同侵權行為之責任為由，駁回伊之聲請
    。然相對人既為該肇事車輛之所有人，其將車輛交由程仁杰
    駕駛，即有囑咐其應遵守交通規則之管理監督責任，則其自
    應與程仁杰之違規駕駛負共同侵權行為責任。爰聲明異議，
    並請求廢棄原裁定，另准核發支付命令等語。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。經查，本件異議人係以相對人為肇事車輛之所有人，
    應就使用車輛者為相當之管理監督，即應就使用者之違規行
    為負共同侵權行為責任為由，聲請核發支付命令。然依其所
    陳稱之原因事實，因僅有主張相對人為肇事車輛之所有人，
    即有就使用者為注意管理監督之義務，並因而應就使用者之
    之違規行為負共同侵權行為之責任等語。而此項論據，就現
    行侵權行為之規定及其意旨而言，並不符合成立侵權行為之
    要件，則原裁定駁回異議人之聲請，即無違誤。異議人請求
    廢棄，並無理由，應予駁回。又本件駁回異議人之裁定，並
    無實體上確定兩造間權利義務之效力，異議人仍得起訴為請
    求，而由法院為辯論裁判，併予說明。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
