【裁判字號】    98,審簡,160
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占告訴人徐丙發託予交付之
    皮夾1 只，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後未能坦承犯行，
    態度不佳，兼衡被告事後已返還所侵占之皮夾、證件及本票
    4 紙予告訴人，然現金新臺幣3 千元則迄未返還等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
