【裁判字號】    98,司促,15589
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15589號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
                        4樓
代  理  人  丁○○
債  務  人  寶業機械工業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾壹萬玖仟捌佰陸
    拾柒元，及自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按
    年息百分之七點一零四計算之利息，暨自民國九十五年三月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
