【裁判字號】    98,交聲,246
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第246號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年12 月22日以高市交裁字第裁32-BQ0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，經查本件異議人曾於97年12月10日去電高雄市政府交
    通局交通裁決中心請求速予裁決，該中心於是在97年12月11
    日裁決後並附郵寄送，實際上於97年12月16日送達，並由異
    議人之父許允練簽收；嗣後異議人於97年12月19日又再次去
    電該中心表示伊尚未收到裁決書，，因當時前次裁決書之送
    達證書尚未寄回，該中心不知合法送達與否，故於97年12月
    22日再次裁決後又附郵寄送，而於97年12月25日送達，亦由
    異議人之父許允練簽收等情，有高雄市政府交通局裁決中心
    所為97年12月11日、97年12月22日裁決書影本、97年12月16
    日、97年12月25日送達證書影本各1 份在卷可考（見本院卷
    第12、13、29、30頁），並有本院與高雄市政府交通局裁決
    中心承辦人之公務電話記錄、戶籍基本資料查詢結果表各1
    份附卷可參（本院卷第31～33頁）。從而，縱令以異議人之
    利益考量而以後一次之裁決及送達為準，本件異議人如對原
    處分機關上開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自
    97年12月26日（即97年12月25日其收受裁決書之翌日）起至
    遲至98年1 月14日止，然異議人卻遲至98年1 月23日始具狀
    向本院聲明異議，此有異議人所提聲明異議狀上本院收狀日
    期章戳可據，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪
    失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                        交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
