【裁判字號】    98,審交簡,1198
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、應全部更正為「甲
    ○○於民國98年2 月22日上午11時許，在高雄縣仁武鄉之朋
    友住處飲用酒類後，以達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日14時許，騎乘車牌號碼GG8-288 號機車上路，嗣
    於同日17時50分許，行經高雄市○○區○○路49號前，因酒
    後注意力及控制力減弱，致追撞由陳明輝所駕駛之車牌號碼
    YW-7748 號自小客車，經警到場處理，並對甲○○施以酒精
    濃度之測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.94毫克
    ，而悉上情。」；證據並所犯法條欄一、證據部分增列「證
    人陳明輝於警詢之證述、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、高雄市○○○○○道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故現場圖、現場照片7 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
