【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第26622、27789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，且有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    故認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
    款規定，於民國98年1 月9 日執行羈押在案（見本院卷第13
    至19頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於98年4 月3 日訊問
    被告後，認其羈押原因仍然存在（所犯為最輕本刑5 年有期
    徒刑以上之罪），而有繼續羈押之必要，應自98年4 月9 日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
