【裁判字號】    98,司促,15732
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15732號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬壹仟貳佰捌拾伍元
    ，(二)新台幣壹拾貳萬壹仟肆佰伍拾參元，及自(一)民國八十七
    年八月六日(二)民國八十七年八月八日起至清償日止，均按年
    息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
