【裁判字號】    97,勞訴,30
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人即原告甲○○因97年度勞訴字第30號確認僱傭
關係存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額，因
原告係請求確認兩造間僱傭關係存在，而原告為民國○○年○○月○
日生，任職至滿60歲之102 年10月，尚有69個月，以原告所不爭
執之每月薪資新台幣（下同）62,560元計算，其金額為4,316,64
0 元，應徵第二審裁判費新台幣65,652元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
