【裁判字號】    98,司拍,684
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第684號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年2 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,540,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自民國92年2 月13日起至民國142 年2 月
    12日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國97年10月24日因讓與
    移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年2 月13日向案外人泛亞商業銀行股份有
    限公司借用(一)2,110,000 元、(二)300,000 元，其還款方式、
    約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
    對人(一)自民國98年2 月19日、(二)自民國98年2 月27日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵
    押貸款總約定書及消費性貸款借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
