【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1375號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現寄押於臺灣士林看守所（另案執行中）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國98年2 月13日沒入具保人乙○○保證金之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、抗告理由詳如附件抗告理由狀。
二、按依刑事訴訟法第403 條規定，僅當事人、證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，始得提起抗告，若無抗告權
    人提起抗告，應認其抗告為法律上所不應准許，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第408 條第1 項亦定有明文。
三、本件沒入保證金裁定，係針對具保人乙○○所為之裁定，抗
    告人即被告甲○○並非當事人，依首揭規定，並不得提起抗
    告，詎其提起抗告，為法律上所不應准許，本院應以裁定駁
    回其抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
