【裁判字號】    98,審訴,844
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第844 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第557 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月3 日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5259號
    裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，另經本院裁定
    令強制戒治，於民國93年11月12日停止戒治處分而執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第1140號為不起訴處分確定。復因再犯施用毒品等案件，
    分別經本院以94年度簡字第6336號判決判處有期徒刑3 月、
    以94年度訴字第2510號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2
    罪經裁定應執行有期徒刑10月確定；其又犯施用毒品罪，則
    經本院以95年度訴字第2998號判決判處有期徒刑1 年，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月確定，以上各罪接續執行，於96年8 月
    26日執行完畢。詎其猶未戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年11月13日下午3 時10分許回溯24小時內
    某時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄縣鳳山市○○
    ○路190 巷117 之2 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日下午3 時許，為警在高雄市鎮與鎮○
    街口攔查，經徵得其同意採尿送驗，送驗結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
