【裁判字號】    98,審聲,1131
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第844
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗前淨重各為零點伍伍參
、零點伍捌柒公克、零點壹貳貳公克；驗後淨重各為零點伍伍壹
公克、零點伍捌伍公克、零點壹貳公克，含包裝袋參只），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○前因施用毒品案件，已經高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第412號、第413號
    及97年度毒偵字第7041號不起訴處分確定，然該案扣押之毒
    品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰依刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經本院以96年度毒聲字第1343號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第412號、第413號及97
    年度毒偵字第7041號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起
    訴處分書在卷可稽。至於扣案之晶體3 包，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    驗前淨重分別為0.553公克、0.587公克及0.122 公克，驗餘
    淨重分別為0.551 公克、0.585 公克及0.12公克，有該醫院
    出具之檢驗報告3 紙附卷可參，足認扣案之物品為第二級毒
    品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋3
    只，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
