【裁判字號】    98,審聲,1326
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告因違反著作權法案件，經本院判決不受理確
    定，而扣案之物品，因屬刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    所定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，又違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項固有明文。惟查，被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官提起公訴，嗣因於上訴審審判中死亡，經本院以97年度
    簡上字第647 號判決公訴不受理確定在案，此有判決書1 份
    在卷可稽。該案所查扣之「點將家」伴唱機3 台及點歌本3
    本，雖為被告犯著作權法第92條之罪所用之物，然並非違禁
    物，亦非專科沒收之物，自不得單獨宣告沒收，是聲請人之
    聲請，於法不合，應予駁回。又著作權法第98條前段雖規定
    ，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之，但仍以該物品屬於犯人所
    有為限，本件被告既已死亡，則該扣案物品依法歸屬其繼承
    人所有，該繼承人又非被告，為沒收效力所不及（最高法院
    84年度台覆字第8 號判決意旨參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     3    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
