【裁判字號】    98,審聲,1346
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請宣告保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告保護管束（98年
度執緩字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向臺灣高雄地方法
院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，執行刑法第74條第2 項第5 款至第8 款
    所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束；又保安處分於裁
    判時併宣告之，但本法或其他法律另有規定者，不在此限；
    次按，法院裁判時未併宣告保安處分，而檢察官認為有宣告
    之必要者，得於裁判後3 個月內，聲請法院裁定之，刑法第
    93條第1 項第2 款、第96條及刑事訴訟法第481 條第3 項分
    別定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，經本院於民
    國97年12月5 日以97年度審簡字第7051號判決判處拘役50日
    ，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，有上開判
    決書1 份在卷可稽，惟上開判決未併予宣告被告應於緩刑期
    間付保護管束，揆諸上開規定，原判決即有疏漏，自應另以
    裁定宣告之，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，爰依
    上開規定，宣告被告於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第220 條、第481 條第3 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
