【裁判字號】    98,司促,15596
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15596號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬參仟參佰參拾貳元，及
    其中新台幣壹萬壹仟柒佰陸拾玖元，自民國九十四年三月十
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    暨自民國九十四年三月十七日起至清償日止，三個月內（含
    ）以每個月新台幣陸佰元計算之違約金，(二)新台幣壹萬肆仟
    貳佰肆拾玖元，及其中新台幣壹萬肆仟零參拾貳元，自民國
    九十四年四月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
