【裁判字號】    98,審聲,1248
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因電子遊戲場業管理條例等拾貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反電子遊戲場業管理條例等
    12罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所違反電子遊戲場業管理條例等如附表所示之12
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表
    所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯如附表編號2 及編號3 所示之罪，曾經本院97年度審簡字
    第2508號判決定應執行刑為有期徒刑5 月確定；如附表編號
    4 及編號5 所示之罪，固經本院96年度簡字第6278號判決定
    應執行刑為有期徒刑3 月確定；如附表編號7 及編號8 所示
    之罪，固經本院97年度審簡字第2658號判決定應執行刑為有
    期徒刑4 月確定；如附表編號9 、編號10及編號11所示之罪
    ，復經本院97年度審簡字第1497號判決定應執行刑為有期徒
    刑5 月確定；又如附表編號1 至編號11所示之11罪，嗣經本
    院97年度審聲字第4098號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年7
    月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意
    旨，受刑人既有附表編號1 至編號12所示之12罪應定執行刑
    ，則前開判決、裁定所定之應執行刑即當然失效，本院自可
    更定該12罪之應執行刑。然本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至12所示12罪之總和（有期徒刑2 年7 月），且亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於上開曾經定應執行刑有期徒刑部
    分，加計其他未曾定應執行刑之有期徒刑部分之總和（有期
    徒刑1 年11月）。準此，受刑人所犯如附表所載之12罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
