【裁判字號】    98,審簡,498
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役參拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「HELLO KITTY 」商標之懷錶伍拾伍只及手錶壹拾柒只、仿
冒「DORAEMON」商標之懷錶貳拾玖只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第10行關
    於「不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註
    冊商標商品。詎甲○○竟基於意圖販賣仿冒商品而陳列之犯
    意，於民國95年9 月上旬起」之記載補充並更正為「不得於
    同一商品，使用相同之註冊商標。詎甲○○竟基於販賣仿冒
    商品及意圖販賣而陳列之犯意，於民國95年9 月上旬某日起
    」，證據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行關於「經濟部中
    央標準局商標註冊證2 份、現場查獲及扣案物品照片24紙」
    之記載更正為「經濟部中央標準局商標註冊證1 份、現場查
    獲及扣案物品照片31張」、第15行關於「小叮噹」之記載更
    改為「DORAEMON 」，並增列證據：「中華民國商標註冊證1
    份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務5 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商品之高
    度行為所吸收，不另論罪。按刑法上所謂販賣，係指以營利
    為目的，將物品販入或賣出而言，不以先買後賣為限，且一
    有販入或賣出，犯罪即屬完成，本件被告既基於營利之目的
    ，自中國大陸某真實姓名年籍不詳之人販入數量不明之仿冒
    商標商品，仍該當於販賣行為，聲請意旨未載明被告販賣仿
    冒仿冒商標商品之犯意部分，容有疏漏，爰予補充更正，附
    此說明。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告未得商標
    權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之
    行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一
    罪。又被告以一行為侵害二商標權人之商標權，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告前因違反著
    作權法案件，經本院以91年度易字第2583號判決判處有徒刑
    6 月確定，於民國91年12月25日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同
    條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之仿冒「HELLO KITTY 」商標之懷錶55只及手錶17只、仿冒
    「DORAEMON」商標之懷錶29只，均係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，均應依商標
    法法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
