【裁判字號】    98,審簡,245
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29659 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「SUBCREW 」商標之上衣壹佰零捌件、帽子壹拾壹
頂、寄貨單壹批及含讀卡機之SD卡壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「明知
    『SUBCREW 』之商標圖案，係‧‧‧」之記載補充為「明知
    『SUBCREW 』之商標圖案（商標註冊號數：00000000；權利
    期間：西元2005年5 月1 日至2015年4 月30日），係‧‧‧
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    意圖販賣而陳列、輸入仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。是以，被告未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
    冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬
    集合犯行為，應論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為
    ，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進
    而國家國際形象受損，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章
    ，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。扣案之仿冒「SUBCREW 」商標之上衣108 件
    、帽子11頂，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之
    ；另扣案之寄貨單1 批及含讀卡機之SD卡1 片，係供被告犯
    本罪所用之物，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予以宣告沒收。其餘扣案之
    手機側背袋19件及眼鏡1 支，因與本案無關，不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
