【裁判字號】    98,交聲,746
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第746號
異  議  人  甲○○
上列異議人聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達後七日內補正主管機關所為之裁決書。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條規定明確。
二、查本件異議人甲○○聲明異議案件，依聲明異議狀記載及其
    附件，僅稱對於高雄市政府警察局交通警察大隊員警最初製
    作之罰單（異議狀附件二）、其後更正之罰單、更正通知書
    （異議狀附件三、附件四）及該大隊98年3 月11日高市警交
    五字第0980006626號函（附件五-1）如何不服，全無對於主
    管機關所為處罰之裁決書聲明異議之記載，又未提出裁決書
    以供審核，無從認定已對於主管機關所為之處罰聲明異議，
    即與上開道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定未合，
    其聲明異議不合法律上之程式，爰依道路交通案件處理辦法
    第18條之規定，裁定異議人於本裁定送達後7 日內，補正主
    管機關所為之裁決書及對於裁決書聲明異議之意旨，如逾期
    仍不為補正，應逕依同條規定裁定駁回其異議。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
