【裁判字號】    98,審簡,1731
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除證據補充「被害人乙○○、戊○○、丙○○分別提供
    之自動櫃員機交易明細表各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認將上開合作金庫帳戶提供予他人使用，辨稱
    帳戶存摺、提款卡暨密碼遭竊云云。然查，自詐騙集團之角
    度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會
    上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，
    如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
    被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用
    該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以告
    訴人匯入款項至被告上開帳戶後，隨即遭領取，更足見該詐
    騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所
    有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係竊自他人或拾得之
    情形，實無發生之可能。又被告於偵查中自承上開帳戶僅有
    在開戶時放1,000 原進去，後來我領走1,000 之後就再沒有
    存錢進去等語（見偵查卷第7 頁），可見該帳戶其並非常用
    ，雖其另辯稱：因為伊前夫「有可能」會匯錢給伊云云，惟
    此辯詞更證被告明知該帳戶絕大多數時間均處於毫無存款之
    狀態，竟會隨身一併攜帶帳戶之存摺及提款卡，與常情顯然
    不符，益徵被告所辯，不足採信。是被告罪嫌堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告雖以一幫助行為，幫助正犯
    遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫
    助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字
    第245 號判決），又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財
    物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回
    受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，毫無悔意，惡性非輕，惟念及被告先前並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並慮及
    被告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3136號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街165巷99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知提供銀行帳戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，並
    有助於該犯罪者躲避查緝，竟仍基於幫助他人犯罪之故意，
    於民國97年12月6日前之某時，在不詳處所，將兆豐國際商
    業銀行楠梓分行帳號000-00000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼提供給某姓名年籍不詳男子及其所屬詐騙集團使用
    。該詐騙集團成員基於不法所有意圖及詐欺犯意，利用上開
    帳戶，於97年12月6日打電話以「網路購物分期付款作業有
    誤」等為詐術詐欺乙○○、戊○○、丙○○等3人，致該3人
    均陷於錯誤，乙○○因而匯款新台幣（下同）29,998元，戊
    ○○因而匯款6,998元，丙○○因而匯款29,998元，均匯至
    甲○○前開帳戶。嗣經乙○○、戊○○、丙○○發覺受騙報
    警處理而查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊報告
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱      │    待  證  事  實        │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告之供述              │被告確有開立前開帳戶      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 2  │證人乙○○、戊○○、李真│該詐騙集團以被告提供之帳戶│
 │    │怡之證述                │進行詐騙                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 3  │兆豐國際商業銀行開戶資料│該帳戶係被告申辦、且為該詐│
 │    │、交易明細表            │騙集團用以詐騙            │
 └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月   27    日
                              主任檢察官  丁  ○  ○
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
