【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第32號
異  議  人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，異議人對於中華民國98年3 月
3 日本院所為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ；但得向原法院提出異議。又依規定應為抗告而誤為異議者
    ，視為已提起抗告，應提出異議而誤為抗告者，視為已提出
    異議。民事訴訟法第486 條第2 項，第495 條定有明文。本
    件異議人對本院98年3 月3 日所為98年度抗字第32號裁定聲
    明不服，其聲明狀雖誤載為再抗告狀，然依上開規定，自應
    將其不服之再抗告視為提出異議，合先明。
二、本件異議意旨略以：(一)債務人（即相對人）因債務不履行，
    致債權人（即異議人）之人格權受侵害者，準用民法第192
    條至第195 條及第197 條之規定，負擔損害賠償責任。(二)相
    對人在保險契約成立時，有保險費之請求權，在承保危險事
    故發生時，依其承保責任，負擔賠償之義務等語。
三、經查提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。又訴訟程序進行中所為之
    裁定，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第483 條分別定有明文。本件異議人訴請相對人
    賠償損害新台幣（下同）500 萬2218元事件，原法院以本件
    訴訟標的「金額」500 萬2218元，應繳第一審裁判費5 萬55
    9 元，命異議人於收受該裁定送達10日內補繳，逾期不繳即
    駁回其訴，揆諸首開規定即無不合。本院前以原裁定係屬訴
    訟程序進行中所為之裁定，不得提起抗告。且原裁定並無核
    定訴訟標的「價額」之部分，亦無對核定訴訟標的價額之裁
    定得抗告之問題，而認異議人對原裁定提起抗告為不合法，
    爰裁定駁回抗告，於法並無不合。故異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依應民事訴訟法第486 條第
    3 項、第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
