【裁判字號】    98,上易,249
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳宏義律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第49
號中華民國98年3 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署97年度偵字第25902 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但
    不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，逕予駁回
    上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高法院24
    年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、97年台上
    字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以傷害罪，判處拘役20日
    ，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日後，於民國98年3 月
    24日具狀提起上訴，聲明上訴狀僅空言否認有傷害犯行，及
    指摘警方報案紀錄單所載之報案時間不合，並請求傳訊證人
    即上訴人之夫陳夏壽到庭證明上訴人並未有傷害犯行云云，
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判
    決有何不當或違法而為具體指摘，顯未敘述具體理由，有聲
    明上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
