【裁判字號】    97,上訴,1215
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1215號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年肆月拾壹日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項加
    重強盜罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年7 月11日執行羈押，至民國97年10月11
    日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至97年12
    月10羈押期間已屆滿。再經第2 次延長羈押，至98年2 月10
    日延長羈押期間已屆滿。又經第3 次延長羈押，至98年4 月
    10日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年4 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
