【裁判字號】    98,上易,213
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第213號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
2070號中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第25741 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟
    所敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二
    審法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補
    正之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362
    條、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告（下稱被告）乙○○因犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪，經原審判處有期徒刑10月在案。經
    被告於98年1 月9 日向監所具狀提起上訴狀，而此上訴狀未
    敘明理由，嗣於98年2 月20日提出上訴理由狀，略以：「被
    告因急事返家，故以竊取小客貨車代步，但係以原車內所置
    之鑰匙將車開走，之後被告又要開車時因鑰匙遺失，乃以原
    本留於車內之Ｔ型扳手作為啟動開車之工具而遭警查獲，被
    告並非自己攜帶Ｔ型扳手竊車，原判決認定被告係攜帶Ｔ型
    扳手之凶器而竊車，自屬有誤」云云。
四、經查：
(一)、被告乙○○所犯上開之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，已經被告於原審準備程序就被
    訴事實之上開之罪為認罪之陳述，復經原審聽取當事人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行
    簡式審判程序（見原審卷第30-31 頁），且被告於原審簡式
    審判程序中對於證人即被害人甲○○之證述、證人周義三之
    證述、被告於警詢及偵查之自白，及卷附查獲相片6 張、贓
    物認領保管單1 紙、扣案之Ｔ型扳手1 支等證據，均表示「
    無意見」，且表示「沒有其他證據請求調查」及對於被訴事
    實坦承在卷（見原審卷第32-33頁）。
(二)、原判決因而認定被告所犯攜帶凶器竊盜罪明確，並已敘明認
    定被告所犯上開之罪所憑之證據及理由，經核並無不合。被
    告上訴理由「徒然空口翻異前詞，改稱其非攜帶凶器竊盜」
    云云，並未依憑卷證資料，明確指出原判決所為上開證據之
    證明力判斷，係有如何採證違法、違背經驗、論理法則等情
    形，此上訴自屬未敘述具體理由。
五、綜上所述，被告乙○○上訴理由並未依據卷內訴訟資料或提
    出新事證，具體指摘或表明原判決有何足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與刑事訴訟法
    第361 條第2 項所稱「具體理由」顯非相當。從而，被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（被告於97年12月31日收受原審判決之送達，見原審卷第
    44頁），亦未補提上訴之具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
