【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」。
二、查本件受刑人因業務過失傷害等罪，經本院於民國（下同）
    98年1 月23日以97年度上訴字第94號判決，就業務過失傷害
    罪經原審法院量處有期徒刑參月部分駁回上訴確定，就其所
    犯肇事逃逸罪部分所處有期徒刑柒月部分，經上訴於最高法
    院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽
    。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰
    金，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
