【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；又第一項保
    全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依
    利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，消費者債務清理條
    例第19條第1項、第3項定有明文。再依保全處分之立法理由
    ：「法院更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減
    少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為
    一定保全之必要」，可知保全處分係為確保債務人之財產，
    避免將來債務人進入債務清理程序後，債務人之財產業已減
    少或因特定債權人獨受分配，而影響債務清理程序之公平性
    ，而規定於法院就更生或清算聲請為裁定前，有予以保全之
    必要；復依同條第 3項之規定，亦可知悉保全處分具有依附
    於本案聲請之性質，準此，債務人聲請保全處分，除須具備
    前開應予保全之情節外，亦須配合債務清理程序本案之聲請
    ，方可認有保全之必要，否則即難認為適法，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對詮日興氣體有限公司每月得請
    領之薪資債權，因聯邦商業銀行股份有限公司之聲請，致遭
    鈞院民事執行處以板院輔98司執竹字第19307號強制扣薪3分
    之 1在案，而聲請人擔任瓦斯工每月薪資約新臺幣（下同）
    38,000元，配偶為早餐店店員收入不到10,000元，夫妻倆須
    共同扶養 2名子女，且尚須負擔房屋貸款，該強制執行程序
    已嚴重影響聲請人工作與家庭之生計，甚或影響公司對員工
    觀感，有喪失工作之虞，再聲請人既已依消費者債務清理條
    例向鈞院聲請更生，於鈞院為債務清理程序裁定前，為防杜
    債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重
    建之機會，自有予以保全之必要，為此爰依消費者債務清理
    條例第19條規定請求：(一)債務人財產之保全處分；(二)債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)對於債務
    人財產強制執行之停止，懇請鈞院鑒核，准予為聲請人之保
    全處分聲請，以維權益，實感德便等語。
三、查聲請人之主張固有本院執行命令附卷可稽，但其更生之聲
    請，業經本院於98年 3月24日裁定駁回，核諸前開說明，本
    件保全處分之聲請已失所附麗，欠缺保全之必要性，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
