【裁判字號】    97,聲,3492
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3492號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款明定
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院87年度全字第2932號民事裁定，提供擔保後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請變換提存物，並提
    供面額新臺幣（下同）30萬元之中央政府建設公債94年度甲
    類第2 期債券為擔保物。茲因聲請人已撤銷假扣押執行，聲
    請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2755號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院
    95年度存字第2712號提存書、本院87年度裁全字第2932號民
    事裁定、本院95年度聲字第470 號民事裁定、本院民國97年
    10月22日板院輔民德97年度聲字第2755號函影本各1 件為證
    。
三、經查，本件聲請人持有相對人於87年6月2日簽發，面額35萬
    元及87年5月2 日簽發，面額50萬元之本票2紙（下稱系爭本
    票），惟系爭本票於87年10月2 日到期後，相對人拒不付款
    ，聲請人遂以系爭本票，向本院聲請對相對人之財產予以假
    扣押，經本院於87年10月3 日以87年度裁全字第2932號准予
    假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執全字第1927號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院依
    職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實，惟查關於上開假扣押所
    欲保全之系爭本票債權，聲請人已向本院提起訴訟，經本院
    以88年度重訴字第27號、臺灣高等法院88年度上字第518 號
    、最高法院89年度台上字第1100號判決聲請人全部勝訴確定
    ，並於89年6 月12日確定在案乙節，此有前開判決暨確定證
    明書附於本院95年度執字第18464 號清償債務卷可稽，故本
    件聲請人就假扣押所欲保全之系爭本票債權，其本案訴訟顯
    已獲全部勝訴確定，依首揭提存法之規定，聲請人即可逕向
    該管法院提存所依規定手續領還前開擔保金即可，毋庸再行
    請求本院裁定准許，是本件聲請人之聲請，於法尚屬無據，
    應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
