【裁判字號】    98,簡,2398
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29393 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
，如易科罰金以佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
民國91年4 月2 日之保證書上偽造之「甲○○」署名、印文各壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第41
    條有關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，從修正前刑法第41條之規定處斷，合先敘明」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    。另上開保證書上「甲○○」之署名、印文各1 枚，為被告
    所偽造，業據被告供承在卷，應依刑法第219 條之規定，宣
    告沒收之。
三、末查，本案被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，並
    符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，應減其刑
    期2 分之1，並同諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、修正前第41條第1 項前段、第219 條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
