【裁判字號】    98,簡,2076
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第1 行「朱郁」應更正為「甲○○
    」；同段第14行「於民國97年12月8 日晚間某時許」應更正
    為「於民國97年12月9 日上午7 時55分許」；同段第16行「
    於翌 (9)日上午9 時10分許」應更正為「於同日上午9 時10
    分許」，及證據欄「被告甲○○於警詢時及偵查中之自白」
    係屬誤載，應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：其因看報紙欲
    應徵司機，經與對方聯絡後，依對方指示將前揭帳戶之提款
    卡及密碼交予對方作為薪資轉帳之用，不知道對方會拿去恐
    嚇取財云云。惟查，被告於案發時係智識正常之成年人，其
    教育程度為高職畢業，且於偵查中並供承先前曾於賣場及KT
    V 當過工讀生，衡情自亦具有相當之社會歷練；應知應徵工
    作時，縱需提供金融帳戶之帳號供雇主以轉帳匯款方式給付
    薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否
    則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領
    一空之狀態？況該自稱欲徵司機之人，既與被告素昧平生，
    被告亦僅係從報紙分類廣告上知悉對方之手機號碼，然對其
    之真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何處等
    資訊均一無所悉，豈有在與對方首次面試時、雙方勞雇關係
    仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用，卻未約
    定何時返還或安排後續面試事宜之理？在在足徵被告前揭所
    辯，明顯悖於常情。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告雖知該自稱欲徵司機之人，於首次面試時即
    要求其需交付金融帳戶之提款卡及密碼等物，存在上揭諸多
    不合理之處，而可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事恐嚇取財等財產犯罪使用，卻仍執意為之，其有幫
    助他人犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與犯罪集團成員對被害人恐嚇取財之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其提供帳戶予犯罪集團作為向被害人恐嚇取財使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會
    正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   4     月     3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物
交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
