【裁判字號】    98,聲,1518
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1518號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許金蘭
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「大舞台」壹台（內含ＩＣ板壹塊）、「水果
盤」壹台（內含ＩＣ板壹塊）、「彈珠台」壹台（內含ＩＣ板貳
塊）、現金新台幣貳仟陸佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告許金蘭違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條規定，以九十七年度偵字第三二七二號為不
    起訴處分確定。惟扣案之「大舞台」、「水果盤」、「彈珠
    台」等賭博性電子遊戲機三台、ＩＣ板四塊及前開機台內之
    賭資新台幣（下同）二千六百六十元，分別為供犯罪所用及
    犯罪所得之物，且均屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三二七二
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。而扣
    案之電子遊戲機具「大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）、「水
    果盤」一台（含ＩＣ板一塊）、「彈珠台」一台（含ＩＣ板
    二塊）、現金二千六百六十元，係被告所有供本件犯罪所用
    或因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供明在卷，並有扣案
    物品清單及查扣賭博性電動玩具暫存保管單各一件可稽，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
              刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
