【裁判字號】    98,簡,1672
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第307 號），暨聲請移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署
97年度偵字第33506 號、98年度偵字第6354、6748號、8437號、
臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第915 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充臺灣花蓮地方法院檢察署併案
    犯罪事實：「乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可
    能因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之
    犯罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於不詳時、地，將所有安泰商業銀行前金分行帳號000000
    00000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不
    詳之人所屬詐欺集團使用。該詐欺集團之成員即意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網刊登出售
    SHAP WX-T91 型手機之訊息，致吳雅婷陷於錯誤，於民國97
    年9 月9 日，以網路連結雅虎拍賣網站，並以新臺幣（下同
    ）4,200 元拍定上開商品，於翌（10）日0 時21分許，將貨
    款4,200 元匯入乙○○上開安泰商業銀行帳戶內，嗣吳雅婷
    發覺受騙而報警處理，始循線查獲上情。」，暨證據部分補
    充：「被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其大約於
    97年9 月10日發現遺失失上開2 帳戶之存摺、提款卡，惟密
    碼、印章並未遺失，未向警方報案云云。按金融存款帳戶
    事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺或金融卡等專屬
    性質均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而
    被告為有社會歷練之人，何以於發現上開帳戶資料遺失後，
    未曾向警方報案，核與一般常情相悖。況苟欲使用金融卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有
    人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之
    人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼
    之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機
    率微乎其微。又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有
    意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真
    正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
    第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛
    失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要
    ，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人
    豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之
    關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上，被告前開所辯顯
    與常理有違，亦係飾卸之詞，不足憑採，被告顯係將前開所
    有上開帳戶資料交付與他人使用，可認其有容任幫助他人對
    外詐欺取財之未必故意，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。」、「被害人朱若羚、阮晨、吳雅婷之轉帳明細單、匯款
    單各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人甲○○、朱若羚、阮晨、林孝澤、吳雅婷、鄭宇程、
    林秉毅、曾美麗陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告1 次交付其開
    立上開帳戶資料之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後8
    次向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上
    敘，本院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告之素行，其
    提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次
    數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
