【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第32號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日之內，補正上訴狀內之上訴理由。
上訴理由並應表明下列各款事項：
1.應廢棄或變更原判決之理由。
2.關於前款理由之事實及證據。
上訴人逾期不補正上開法定程式之欠缺事項，即由本院裁定駁回
上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應依據民事訴訟法第441 條之規定，以以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
  1.當事人及法定代理人。
  2.第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
  3.對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
  4.上訴理由。
    上訴理由應表明下列各款事項：
  1.應廢棄或變更原判決之理由。
  2.關於前款理由之事實及證據。
二、次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444
    條第1項亦定有明文。
三、本件上訴人於98年1 月17日，對於本院三重簡易庭97年度重
    簡字第22611 號給付信用款一案提起上訴，惟並未依法提出
    如主文所示符合法定程式之上訴狀，致使上訴不合法，爰定
    期間命補正之，逾期不補正即裁定駁回上訴。
四、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
