【裁判字號】    98,訴緝,55
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3701號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第8 行關
    於前案縮刑期滿執行完畢日期「民國96年6 月26日」之記載
    ，應更正為「96年6 月25日」，及證據部分補充：「被告於
    本院審理時之自白。」，暨應適用法條部分補充：「被告所
    犯施用第一級毒品及施用第二級毒品兩罪，犯意各別，行為
    互殊，罪名互異，應予分論併罰。」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾有因施用毒品經送觀察、勒戒，及經法院論罪
    科刑及執行之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
