【裁判字號】    97,重訴,431
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第431號
上  訴  人  汎武事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○
○間因97年度重訴字第431 號侵權行為損害賠償事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰伍拾肆萬肆仟零陸
拾貳元，應徵第二審裁判費為新臺幣伍萬肆仟貳佰壹拾柒元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
