【裁判字號】    98,易,651
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第414 號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，於民國97年10月
    29日晚間，駕駛車號868-EH號營業用自小客車在臺北縣板橋
    市○○街，搭載告訴人甲○○往臺北縣板橋市○○路○ 段52
    號，於同日晚間9 時許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段84號
    前，二人因車資有無給付而發生爭執，被告竟基於傷害之犯
    意，於同日晚間9 時10分許，在上址，徒手毆打告訴人，致
    使告訴人受有頭部創傷、右眼球鈍挫傷、臉部瘀傷、右肩挫
    傷疑似右肱骨頭線性骨折，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年4 月2 日遞狀撤回告訴
    （見本院卷第26頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
