【裁判字號】    97,訴,4799
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4799號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李初東律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○成年人對十六歲以上未滿十八歲之女子以強暴而為性交，
處有期徒刑年貳月。又以強暴使未滿十八歲之人被拍攝性交行
為之數位照片及錄影，處有期徒刑伍年貳月。應執行有期徒刑陸
年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月初上網透過網路聊天室結識16歲以上
    未滿18歲代號為【00000000】之女子（81年6 月生，真實姓
    名年籍詳如卷附真實姓名對照表，以下均稱Ａ女），即於97
    年8 月12日下午3 時許，藉詞邀約Ａ女一同蹓狗，並騎乘不
    詳機車搭載Ａ女至其位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段27巷3 號
    7 樓租屋處，見Ａ女涉世未深且無戒心，竟萌生強制性交之
    犯意，將Ａ女推入其臥房內後，即強勢將Ａ女押倒在床，並
    褪去Ａ女之衣褲，復不顧Ａ女極力反抗，於戴上保險套之後
    強行將其性器官插入Ａ女之性器官而為性交至射精一次；詎
    甲○○猶不滿足，復將Ａ女之衣物取出房間藏放，不還給Ａ
    女，再承接上開強制性交之犯意，以相同手法接續再對Ａ女
    為強制性交行為一次，且於該次性行為過程中，甲○○復萌
    生以強暴方式拍攝未滿18歲之人性交行為影像之犯意，取出
    不詳數位相機一部，拍攝Ａ女裸露身體之照片，並接續前揭
    強制性交行為至射精在Ａ女之腹部；甲○○復承前強制性交
    及以強暴方式拍攝未滿18歲之人性交行為之接續犯意，又以
    相同方式接續對Ａ女強制性交一次至射精在Ａ女之腹部，及
    以上揭數位相機之錄影功能拍攝兩人性交行為之畫面。嗣甲
    ○○為上揭性侵害行為完畢後，經Ａ女一再要求，始將Ａ女
    之衣物拿入房間還給Ａ女，並表明可載Ａ女離去，Ａ女則藉
    詞停留在上開房屋內，待甲○○離去後，Ａ女始於隔壁房間
    尋得上開數位相機，將相機內甲○○所拍攝之性交照片及錄
    影悉數刪除後，始離開現場並於隔日由友人協同報警處理，
    而經警循線查悉上情。
二、案經Ａ女訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其所犯上揭違反未滿18歲之Ａ女之意願而
    拍攝其性交行為之數位照片及錄影部分為認罪之表示；另就
    其確於上揭時地載Ａ女回其住處，並對Ａ女接續為三次性交
    行為，過程中曾將Ａ女之衣物拿出房間等情亦直承不諱，惟
    仍矢口否認有對Ａ女為強制性交之犯行，並辯稱：我和Ａ女
    是在交友的前一天才認識的，我上聊天室，是Ａ女密我的帳
    號跟我聊天，問我隔天要不要開車載他去看流星雨，我因為
    沒有車，所以沒有答應他，我們聊一下之後互相留電話，隔
    天中午她打電話給我，問我要不要去找她，兩、三點我去景
    美捷運站接她，我去載她時，Ａ女主動抱我，而且有說一些
    曖昧的話，我有說要先回家一趟，我們到家後，我上樓，上
    樓期間我完全沒有拉Ａ女，或強迫Ａ女，坐電梯時，我們有
    牽手，在我家客廳也有擁抱跟接吻，Ａ女到我房間我也沒有
    推她，她有去跟狗玩，到房間後，衣服不是我脫的，上衣是
    她自己脫的，褲子是我脫的。Ａ女只有半推半就，並沒有完
    全拒絕跟我性交，她的衣服我是到第三次性交結束後去上廁
    所才拿起她的衣服，只是無聊、好奇才拿她的衣服，並沒有
    要再跟她發生性關係或強迫她，拍照是第二次性交結束，要
    開始第三次時拍的，我拍了之後也沒有去檢視內容。如果我
    真的要對他有意的性侵害，我根本不會把證據全部留在家裡
    ，隔天有個男生打電話給我，警告我時，我為何不跑出去，
    還留在家裡，所以我沒有犯罪的意思。後來Ａ女打給我，我
    覺得我們不是男女朋友，她希望要給她錢和解，所以我才想
    要給她錢，後來她有告訴我她未滿16歲，我以為這樣有罪，
    所以才同意給她錢。如果我真的性侵害她，在我脫她褲子時
    ，是否她應該也會拉扯，但Ａ女的衣服完全沒有破損，我真
    的沒有對Ａ女強制性交云云。
二、經查：
    (一)本件被告於前揭時地確有以強暴之方式對Ａ女接續為強制
      性交行為三次等情，業據證人即告訴人Ａ女於本院審理中
      到庭證稱：我是上網在荳荳聊天室認識被告，在97年8 月
      12日我跟被告碰面之前，才認識沒幾天，當天是我們是第
      一次碰面。當時是打手機約的，用我的手機打給被告的，
      被告說要去蹓狗，大概下午三時許，約在我校門口附近，
      被告就騎車來載我，就去他家那邊，他就說要去牽狗，然
      後就一起上樓。我跟被告上樓之後，屋內沒有其他人在，
      有一隻大狗綁在廚房的門上，屋內有四、五個房間左右。
      後來我被被告拉進去被告的房間，因為狗就在被告房間門
      口旁邊，我過去看，被狗嚇到，被告就把我往狗那邊推，
      順便推到房間。後來我直接被被告推倒在床上，我有反抗
      ，雙手去推被告，我叫被告不要這樣，被告有壓上來，然
      後就衣服全部被脫掉，被告自己也是跟著把自己的衣服全
      部脫掉，接下來就發生不好的事情。被告有脫我的衣服，
      並脫下自己的衣服後，對我性交，第一次對性交時，他從
      櫃子裏拿保險套，就戴上保險套，戴完之後就對我性交。
      我雙手去推被告，叫他不要這樣，有一直阻止，後來被告
      有射精。第一次性交結束後，被告就走出房間把我的衣服
      藏起來，不知道藏到哪裡去了，被告不還我內衣跟內褲，
      然後被告回來對我做第二次性交，當時我有要求被告把衣
      服還給我，但被告不還。第二次性交到一半的時候，就是
      被告有插入我的陰道，但還沒有射精時，被告走出門外，
      走進來拿一個相機對我拍照，我叫被告不要拍，但被告拿
      在手上一直拍，我有一直去搶；也有錄影。被告拍很多張
      ，我坐在床上，被告就一直拍我，我去搶，但搶不到，錄
      影的時候是我們兩人性交的過程，相機放在地上錄影，因
      為他的床比較低，只是一個床墊放在地板上而已，所以拍
      得到。是第三次性交的時候，被告就錄影。被告總共插入
      我的陰道三次。被告第二次對我性交時有射精，射在我的
      肚子上，第三次也是。被告在第二次跟第三次對我性交時
      ，都有把我壓在床上並把他的陰莖硬插入你的陰道內，我
      有阻止他，我有叫他還我衣服，被告就問我說想不想要衣
      服，就對我做第二次、第三次性交。第三次性交後，我一
      直跟他要我的衣服，被告才從房間外拿進來給我。被告把
      我推進房間時，我就很害怕，被告什麼都是硬來的。後來
      被告去打球，他說他打完球可以載我回去，但我說我晚一
      點有約，再待一下，因為我想要去找相機，被告說如果我
      要走可以打電話給他，但我就先走了，是我自己離開的，
      我離開之前，有去找相機，就在被告隔壁房間，我開門就
      看到相機放在桌上，就去刪除裡面的照片檔及錄影檔，因
      為很害怕。後來我一個姓吳的朋友知道這件事，有對被告
      的電話作錄音，因為我朋友想要套被告的話，讓他承認有
      做這件事，在電話中我有說我未滿16歲，這是我朋友教我
      講的，他說這樣對方才會認錯，不然怕被告不承認，電話
      中談到一萬元的事情也是我朋友教我的，只是想讓被告承
      認而已；至於被告在電話中說「你在的時候已經刪了」，
      我回答說「我怎麼知道你有沒有刪」等語，是因為我朋友
      叫我在電話中假裝不知道那些影像已經刪掉的事，那些照
      片跟錄影確實是我刪的，我去找相機刪除影像時，相機裡
      只有我那些照片跟錄影，記憶體也沒有滿。事發的隔天我
      才去報警，因為第一天覺得很害怕，隔天起床沒多久，大
      概中午就跟姓吳的朋友用即時通聊天，他覺得我心情不好
      ，就問我發生什麼事情，我就跟他講，我就說我被人家欺
      負，他就覺得很過份，說要去報警，鼓勵我去報警，並且
      有陪我去警局，報警後我爸爸媽媽才知道這件事情，因為
      我很害怕家人會知道。報警之後，我才跟警察去驗傷等語
      ，至為詳盡（見本院卷第47-60 頁）。
    (二)被告雖辯稱其對Ａ女性交之行為係出於Ａ女之自願云云，
      惟查，本件被告對Ａ女性交之過程中，曾將Ａ女之衣物取
      出房間之外藏放，此業據Ａ女指證明確如前，復為被告所
      自承，是以本件被告與Ａ女若係出於兩情相悅而發生性行
      為，被告有何理由需將Ａ女之衣物取出房間之外不還給Ａ
      女？由此可見被告有以取走Ａ女衣物之方式，迫使Ａ女裸
      露身體，以便於其進行性侵害之意圖至為顯然。再者，本
      件Ａ女與被告係於網路聊天室認識，且依卷附Ａ女部落格
      、相簿相簿等影印資料以觀，Ａ女對於電腦網路之使用應
      有相當之了解，亦應知悉個人不雅之照片可能被貼於網路
      上廣為流傳，而造成其個人名譽之嚴重損害。而Ａ女與被
      告係初見面之網友，彼此間並無任何信任基礎，Ａ女豈有
      可能同意被告拍攝此種照片或錄影而未加防備？又於被告
      違反Ａ女之意願強行做出拍攝上開畫面之舉動後，Ａ女又
      豈有可能心甘情願繼續與被告性交以供被告拍攝色情畫面
      之理？綜上以觀，本件被告再辯稱Ａ女係出於自願與其性
      交云云，自不足採信。
    (三)再者，被告雖又辯稱Ａ女於坐機車時有摟抱其腰部，胸部
      有貼住其背部，且於其住處亦有牽手及接吻等行為，其對
      Ａ女性交時，Ａ女僅係半推半就，並無拒絕之意云云。惟
      按妨害性自主罪章旨在保護個人對於性之自主權，縱本件
      Ａ女因年輕識淺或貪玩活潑，與初見面之網友即被告一同
      至被告住處，舉止親切，略欠莊重，亦不表示Ａ女有同意
      與被告性交之意思；而本件Ａ女於被告欲對之性交之初，
      既已要求被告「不要這樣」，復有推拒之動作，顯已表明
      拒絕與被告性交之意，被告違反Ａ女之意願，以其體育系
      男生之優勢身材強壓在身高不滿160 公分之Ａ女身上，顯
      已屬強制性交無疑。嗣被告強脫Ａ女衣物後，Ａ女或因身
      處陌生處所，或因害怕遭到激烈之傷害，或因不知被告之
      底細是否兇殘，於遭身形健壯之被告壓制後，未為強烈之
      抵抗行為，任由被告對其性交，此情自不足以認Ａ女已有
      同意被告性交之意思，其理至明。被告於逞其獸慾之後，
      竟認告訴人Ａ女於性行為之後階段未為強力抵抗、衣物亦
      未撕破、身體皮膚未受外傷，即據此辯稱其對Ａ女之性交
      係出於Ａ女之自願云云，要屬非是，自難憑信。
    (四)至辯護意旨另提出Ａ女部落格及網路相簿等資料（見本院
      卷第74-80 頁），指稱Ａ女於本件案發後，仍與友人自拍
      照相，狀甚開心，且部落格內容明白表示缺男友等情，因
      認被害人Ａ女事後之表現顯非受性侵害後所應有之情形云
      云。惟查，被告本件強制性交罪名成立與否，端視案發時
      被告對Ａ女為性交行為之際，究竟有無獲得Ａ女之同意？
      苟被告當時係違反Ａ女之意願而對之性交，即無解於其強
      制性交之罪責至明。至於事後Ａ女之表現如何，與個人之
      個性開朗與否、家人支持系統是否完備、環境壓力得否抒
      解等息息相關，因人而異，要與被告前開犯罪成立與否並
      無干系。非謂被害人於受性侵害後，需表現出哀痛尋死、
      搞木死灰之情，始能認定其確有遭他人性侵害；更不能以
      被害人事後狀似堅強，遽以推論其受性侵害時即係出於自
      願，此乃當然之事理。從而，辯護意旨徒以被害人Ａ女落
      格及網路相簿等片面之資料，即遽以Ａ女事後之表現並不
      哀傷等情，主張被告並未對Ａ女其強制性交，是Ａ女自願
      與被告性交云云，顯與事理相違，不足採信。
    (五)此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、案發地點平
      面圖、臺北縣立醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、內
      政部警政署刑事警察局97年11月5 日刑醫字第0970123585
      號鑑驗書（被告DNA 鑑定）各一份、現場照片18幀在卷可
      按（見密封證物袋及本院卷第10-11 頁）。本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪
    及兒童及少年性交易防制條例第27條第4 項之以強暴對未滿
    18歲之人拍攝性交行為之照片、錄影罪。又被告先後對告訴
    人為三次強制性交行為及以強暴方式拍攝Ａ女性交照片、錄
    影之行為，時、地緊接，被害人同一，僅侵害一個法益，應
    係分別基於同一犯意下之接續行為，應均屬接續犯之實質上
    一罪。而其所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，應予分
    論併罰。又被告係一成年人，竟故意對於16歲以上未滿18歲
    之告訴人為強制性交犯罪，應依兒童及少年福利法第70條第
    1 項前段之規定加重其刑。爰審酌被告身為大學生，不思長
    進，竟於網路上認識年幼之Ａ女後相約外出，再假藉蹓狗之
    名義將Ａ女帶至住處，嗣見Ａ女年幼可欺，即接續對之強制
    性交三次之多，於第二、三次強制性交時復未載保險套，過
    程中又違反Ａ女之意願強行拍攝性交過程之照片及錄影，其
    犯罪之動機、目的殊屬可議，手段惡劣，所為嚴重傷害被害
    人之身心發展，所生危害非輕，犯罪後復未坦承全部犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，兒童及少年性
交易防制條例第27條第4 項、刑法第11條前段、第221 條第1 項
、第51條第5 款，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
兒童及少年性交易防制條例第27條
拍攝、製造未滿十八歲之人為性交或猥褻行為之圖畫、錄影帶、
影片、光碟、電子訊號或其他物品者，處6 個月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，應併科
新臺幣5百 萬元以下罰金。
引誘、媒介或以他法，使未滿十八歲之人被拍攝、製造性交或猥
褻行為之圖畫、錄影帶、影片、光碟、電子訊號或其他物品者，
處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金
。
以強暴、脅迫、藥劑、詐術、催眠術或其他違反本人意願之方法
，使未滿十八歲之人被拍攝、製造性交或猥褻行為之圖畫、錄影
帶、影片、光碟、電子訊號或其他物品者，處5 年以上有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前4 項之未遂犯罰之。
第1 項至第 4 項之物品，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
