【裁判字號】    97,勞訴,107
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付職業災害補償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞訴字第107號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人巨翰營造有限公司間因本院97年度訴字第
107 號請求給付職業災害補償等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰零貳萬零肆佰零肆元，
應徵第二審裁判費壹萬陸仟柒佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
