【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院於民國98年1 月14日第一
審確定判決（案號：97年度簡字第10651 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、聲請再審意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、經查：聲請人所稱上述各節，均屬實在，有聲請人所提之臺
    灣臺中地方法院97年度易字第3644號刑事判決正本可稽，且
    經本院依職權調閱該案被告陳世偉之供述後，陳世偉確於該
    案審理期間坦承有如該判決書正本附表二編號56所示詐取聲
    請人存摺、提款卡、密碼及駕照影本之犯行，此已經本院依
    職權調取陳世偉於該案之準備程序及審判程序筆錄確認無訛
    ，經核確與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定相符，
    應認為有再審之理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後3日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
