【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2822號
上  訴  人  甲○○  現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第2822號請求
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）伍萬貳仟元，應徵第二審裁判費壹仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
