【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間強制執行事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人提供擔保，依鈞院98年度司執字
    第12434 號執行命令，於439,769 元之範圍內聲請假扣押聲
    請人於第三人興采實業股份有限公司任職期間所得支領之各
    項債權，惟雙方債權債務關係之存否、數額之多寡均尚待釐
    清，為此特依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相
    對人於一定期間起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期
    命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於
    法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一
    效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號
    裁定參照）。而債務人對於支付命令未於法定期間提出異議
    者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521
    條另定有明文。
三、經查，相對人前向本院聲請強制執行聲請人之財產，係以台
    灣高雄地方法院核發之93年度促字第33994 號支付命令、確
    定證明書為據，業據本院依職權調取本院98年度司執字第12
    434 號清償償債務事件卷宗，核閱屬實。是相對人係以上開
    確定之支付命令聲請強制執行，並非對於聲請人為何假扣押
    之聲請，況揆諸上開法文，上開確定之支付命令與確定判決
    有同一效力，相對人依法不得再就同一請求對聲請人提出任
    何訴訟。從而，聲請人聲請本院裁定命相對人於一定期間內
    對聲請人起訴，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
