【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2822號
抗  告  人  甲○○    現於臺灣臺北監獄臺北分監
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對於
民國98年3月10日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年3月16日送達，有送
    達證書在卷可考，抗告人遲至98年3 月27日始向監所長官具
    狀提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
