【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重零點壹肆捌零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二九九七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而扣
    案之藥錠半顆（淨重零點一六八零公克），係第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷
    可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之藥錠半顆，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重零點
    一六八零公克，驗餘淨重零點一四八零公克），有該醫務中
    心九十六年五月二十二日航藥鑑字第０九六０五一０號鑑驗
    書在卷可參，是上開扣案之藥錠，係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列管之第二級毒品ＭＤＭＡ，自屬於違禁
    物無誤。又被告上開違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年八月十四日以九十六
    年度毒偵字第二九九七號為不起訴分確定，亦有該不起訴處
    分書在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案
    毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
