【裁判字號】    97,消債更,1934
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1934號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正說明其有何「不能清償債
務或有不能清償債務之虞」之原因？並補提聲請人「債權人清冊
」、「具體收支狀況明細表」與「更生聲請前兩年內財產變動狀
況表」等表冊及其相關釋明文件到院，逾期未補正，則駁回其聲
請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年1 月20日
    函知命補正有何不能清償債務或有何不能清償債務之虞？然
    聲請人僅陳明：實在沒有太多的錢來償還云云，並未具體釋
    明無法清償之原因、無法清償之程度為何？故有再令其說明
    之必要。又聲請人聲請狀內固提出財團法人金融聯合徵信中
    心之債權人清冊，但參該債權人清冊並未敘明債務發生之原
    因，自有令聲請人補陳包括債權人姓名或名稱及地址，各債
    權數額、原因及總類之必要。再聲請人就其收入、支出等均
    僅空泛陳稱有收入及支出，但並未就其收入及支出等提出相
    關證明，是請聲請人提出如主文所示之文件，以供本院更生
    程序之審酌，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
