【裁判字號】    98,聲,1483
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第九八八號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表所載之刑，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按數罪併罰有二
    裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑
    ，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲、乙、丙三
    罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙二罪均經判決
    確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定
    前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合
    併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之
    刑，祇能單獨執行，自無再許任憑己意，擇其中最為有利或
    不利於被告之數罪，合併定其應執行刑之理，最高法院七十
    二年臺非字第四七號判例及同院九十七年度臺非字第五一一
    號判決可資參照。
三、經查，受刑人甲○○前於民國九十五年六月一日，因犯竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院於九十五年十一月十四日以九十
    五年度易字第一七五八號判處有期徒刑二月，緩刑二年，並
    於同日確定，嗣經臺灣花蓮地方法院以九十六年度撤緩字第
    六八號裁定撤銷緩刑宣告，復因該罪合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，經臺灣臺北地方法院以九十七年度聲
    減字第五六號裁定予以減刑，並與受刑人所犯如附表編號一
    所示之罪（宣告刑及偵查機關年度案號應分別更正為「有期
    徒刑二月（已減為有期徒刑一月）」及「板橋地檢九十六年
    度偵續字第七二號」）合併定應執行刑為有期徒刑一月確定
    ，有上開裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽。受刑人甲○○所犯上開竊盜案件，其犯罪時間為九十五
    年六月一日，係在受刑人所犯如附表編號一所示之罪判決確
    定前所為，而該二罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之
    刑，已如前述，則依前揭法條及判例意旨，本件附表編號二
    之刑自應單獨執行為是。從而，本件聲請人之聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
