【裁判字號】    97,訴,2494
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還讓渡金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2494號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第2494號返還讓渡
金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
伍拾萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
