【裁判字號】    97,訴,1065
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1065號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1065號履行契約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾伍萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟肆佰捌拾柒元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
