【裁判字號】    98,聲,1552
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1552號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請責付停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
且有羈押之必要，於民國98年2 月15日裁定收押被告在案。嗣被
告於本案辯論終結後，當庭聲請具保停止羈押，經本院聽取當事
人意見後，認原羈押理由仍然存在，考量審理進度，諭知准予被
告具保新臺幣（下同）1 萬元，惟因被告覓保無著，迄未提出保
證金停止羈押。嗣聲請人具狀聲請責付，以返家安頓妻兒，經本
院審酌被告涉案情節、前經通緝到案等一切情狀，認被告倘能提
出1 萬元之保證書或保證金，確保將來到案接受審判、執行，始
得具保停止羈押，尚不能以責付替代之，甫於98年3 月16日以98
年度聲字第1186號裁定駁回其聲請在案。茲被告以相同理由，再
具狀聲請責付停止羈押，本院認前述情事均未改變，仍不能遽予
責付。從而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
