【裁判字號】    98,訴,732
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第732號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街101 巷4 弄15號，
    有本院依職權查詢之被告戶籍資料1份在卷可憑，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
