【裁判字號】    97,交簡,6401
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第6401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(冒名駱禕霖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4965號），本院於民國97年12月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
本院97年度交簡字第6401號刑事簡易判決之原本及其正本當事人
欄記載「被告駱禕霖男30歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證統一
編號：Ｚ000000000號住桃園縣新屋鄉○○村○○路241 號居臺北
縣中和市○○路144 巷14弄8 號4 樓」應更正為「被告甲○○男
32歲（民國○○年○○月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號住
臺北縣永和市○○路144 巷14弄8 號4 樓」暨主文欄記載「駱禕
霖」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之
    效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效
    力。而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權
    對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓
    名」，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應
    為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並
    對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指
    被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，最高法
    院亦著有91年度台上字第22221 號判決可資參照。又檢察官
    聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法
    第451條第3項亦定有明文。
二、查本件公共危險案件係被告甲○○所為，惟被告甲○○於警
    詢及偵查中冒用駱禕霖之名義應訊，並於調查筆錄、指紋卡
    片、訊問筆錄上偽造「駱禕霖」之簽名及捺印，嗣將該指紋
    卡送請內政部警政署刑事警察局比對結果確認其上指紋與甲
    ○○之指紋相符，此有臺北縣政府警察局函在卷可查，足見
    本件檢察官聲請以簡易判決處刑之對象為甲○○，前揭判決
    因被告甲○○冒名駱禕霖而將被告之姓名載為「駱禕霖」，
    顯係誤寫，爰依前開說明裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    4      月    3     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
