【裁判字號】    98,簡,1158
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而所謂之犯罪地，參照
    刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地二者而
    言，故如行為地與結果地不在同法院管轄區域者，應認其均
    有管轄權（最高法院88年度台上字第1134號判決參照）。經
    查，本件被告甲○○之住所雖在嘉義縣竹崎鄉灣橋村灣橋23
    7 號，非屬本院管轄，然被害人乙○○係依詐騙集團成員之
    指示，在臺北縣板橋市○○○路171 號臺灣郵政公司板橋海
    山郵局內匯款至被告於臺灣郵政股份有限公司嘉義郵局開設
    之帳戶內，有臺北縣政府警察局海山分局海山派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表及郵政國內匯款執據各乙紙在卷
    可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32377 號卷
    第10、13頁），是其犯罪結果地為本院轄區，因而本院自有
    管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第1 至5 行前科
    部分應更正為「甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防
    制條例、竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣嘉
    義地方法院以94年度嘉簡字第1376號、94年度易字第340 號
    、94年度訴字第348 號，各判處有期徒刑3 月、8 月、8 月
    確定，嗣經減刑及定其應執行刑為有期徒刑8 月確定；又於
    95年間因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經同法院以95
    年度訴字第282 號各判處有期徒刑8 月、4 月、4 月，嗣經
    減刑及定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；上開案件經接續
    執行，於民國96年11月8 日假釋出監並付保護管束，嗣於同
    年12月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。」；同段第
    7 行「於97年4 月24日前之某日」應補充為「自97年4 月11
    日開戶日起迄至同年月24日期間內某日」，及證據欄應補充
    「嘉義縣竹崎鄉戶政事務所98年3 月16日嘉竹戶字第098000
    0570號函，暨其所檢附被告之國民身分證歷次補領紀錄各乙
    份」及「嘉義縣警察局竹崎分局98年4月2日嘉竹警偵字第
    0980023285號函」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶之存摺、印
    章、提款卡，連同伊之身分證、健保卡、駕照、行照皆於住
    處遭竊，該存摺背後有書寫帳戶提款密碼，伊於發現遭竊後
    並有前往警局報案云云。然查，金融帳戶係個人理財之重要
    工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、
    密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上
    標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集
    團利用之風險。被告係一智識正常之成年人，當無諉為不知
    之可能，是其所辯已與常情有違。再另自詐騙集團之角度審
    酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人
    ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊
    或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用
    而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
    付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向
    他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因
    帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯
    罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無
    故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
    犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
    定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從
    事犯罪，又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等
    之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非
    罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶
    所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐
    騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微。益徵上開帳戶應係
    被告蓄意予他人使用，而非詐騙集團成員偶然拾得或竊得無
    疑。又經本院依職權向嘉義縣竹崎鄉戶政事務所及嘉義縣警
    察局竹崎分局函調被告國民身分證歷次補領及報案紀錄，亦
    未見被告於97年間以遭竊為由，而辦理國民身分證之補發及
    相關報案紀錄，有該所函文及其檢附之補領紀錄各乙份在卷
    足佐，益徵被告前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。
    本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受
    詐騙之金額、被告犯後否認犯行、未見悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
