【裁判字號】    98,簡,2595
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1760
號；本院原受理案號：98年度易字第793 號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院98年4 月3 日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，應依同上條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附表：
第2 級毒品甲基安非他命1 包（毛重5.7 公克、淨重4.7 公克）
。
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1760號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街127巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第1211號判決有期徒刑5 月確定，於民國97
    年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月25日中午12時
    許，在其臺北縣板橋市○○街127 巷12號2 樓住處，將甲基
    安非他命置於玻璃球內，再燒烤玻璃球吸食所生煙霧，以此
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月25日
    16時45分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段650 巷口為警攔檢
    查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重5.7
    公克、淨重4.7 公克），經警採其尿液送驗結果，呈安非他
    命類陽性，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及本署│坦承於上揭時、地，施用│
│    │偵訊中之供述          │第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │臺北市政府警察局偵辦毒│被告於98年2 月25日為警│
│    │品案件尿液檢體委驗單、│採集之尿液檢體，經送驗│
│    │台灣尖端先進生技醫藥股│結果，呈安非他命及甲基│
│    │份有限公司98年3 月4 日│安非他命陽性反應，證明│
│    │所出具之濫用藥物檢驗報│被告施用第二級毒品之事│
│    │告1 紙                │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │臺北市政府警察局中山分│扣案毒品係第二級毒品甲│
│    │局查獲涉嫌毒品危害防制│基安非他命之事實。    │
│    │條例初步鑑驗報告單1 份│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │扣案之甲基安非他命1 包│佐證被告施用第二級毒品│
│    │（毛重5.7 公克、淨重4.│甲基安非他命之事實。  │
│    │7 公克）              │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。扣案之甲基安非他命1 包，請依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          檢  察  官      甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
