【裁判字號】    98,簡上,41
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第41號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，不服本院九十七年度簡字第八四七六號中
華民國九十七年十二月二日第一審判決（聲請案號：九十七年度
偵字第二○九八○號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第三百六十八條定有明文。次按對於簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用刑事訴訟
    法第三編第一章及第二章除第三百六十一條外之規定，同法
    第四百五十五條之一第一項、第三項亦規定甚明。
二、本件原審依憑被告丙○○於偵查中之自白、告訴人甲○○、
    乙○○於偵查中之指訴、現場相片四幀及扣案美工刀乙把等
    事證，認定被告丙○○於民國九十七年六月十三日，在臺北
    縣蘆洲市○○街一九八號附近，因酒後情緒失控，竟基於毀
    損之犯意，持其所有之美工刀乙把，分別劃破告訴人甲○○
    所有車牌號碼為ＱＭＬ─七○一號之輕型機車及告訴人乙○
    ○所有車牌號碼為ＭＫＢ─四○三號之重型機車之座墊，足
    以生損害於告訴人甲○○及乙○○之事實；並敘明被告上開
    行為適用刑法第三百五十四條而論處被告毀損罪，並以其毀
    損告訴人甲○○及乙○○上開機車座墊之行為，於自然行為
    上雖屬數行為，然其時間密接，行為場所及方法亦相同，顯
    係基於單一犯意為之，於法律評價上應為單一行為（按原審
    上開理由敘述實質上即指被告係基於主觀上之單一犯意，在
    時空密接之客觀情狀下賡續為本件行為，而屬接續犯），而
    其以一行為同時觸犯二毀損罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之毀損罪處斷。因以適用刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第
    二項（原審判決漏植第四百五十條第一項，應予補充），刑
    法第三百五十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段等規定，審酌被告係因一時酒後失慮而為本件犯
    行，暨其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生損害，及
    犯後坦承犯行態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如拘役十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    乙日；並說明扣案之美工刀乙把，為被告所有供其犯本件毀
    損罪所用之物，業據其於偵查中供述明確，亦應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定併為宣告沒收。
三、本件檢察官不服原審判決，提起上訴，其上訴理由係謂：「
    茲據告訴人甲○○、乙○○具狀請求上訴，略以：『被告丙
    ○○犯後毫無悔意，態度不佳，而原審竟僅判處拘役十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算乙日，顯屬過輕』等語
    ，經核尚非顯無理由，爰附送原書狀依刑事訴訟法第三百四
    十四條第一項、第四百五十五條之一第一項提起上訴。」等
    語。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑
    法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如
    無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就
    量刑部分遽指為不當或違法。經核本件原審判決事實認定及
    法律適用，俱無不合。而關於被告科刑部分，業於理由內說
    明係審酌「被告係因一時酒後失慮而為本件犯行，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、對告訴人所生損害，及犯後坦承犯行
    態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀」，顯係以
    行為人之責任為基礎，具體審酌包含刑法第五十七條各款所
    列事項等一切情狀。公訴人循告訴人之請求，指摘原判決未
    審究被告犯後態度不佳，對被告之量刑顯然過輕，然所執被
    告犯後態度之情狀，原即業由原審判決審酌敘明，上訴理由
    復未具體指出或表明原判決之量刑有何輕重失衡或濫用裁量
    權之不當或違法，難認有理。原審本於上述情狀處以拘役十
    五日並諭知易科罰金之折算標準，其量刑尚無明顯失衡之處
    ，本院認原審量刑應屬妥適，檢察官上訴執此指摘原審量刑
    過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
