【裁判字號】    98,家訴,15
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第15號
原      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    宋一心律師
以上原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告應於收受本
裁定之日起15日內，補正下列事項，特此裁定。應補正之事項：
一、原告乙○○87年起至97年之經濟收入證明資料或個人所得稅
    申報證明文件。
二、原告丙○○是否領有身心殘障補助之證明。如有領取，自何
    時開始領取，其每月金額若干？
三、應提出爭點整理及辯論意旨狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
