【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25176
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院
    以93年度六簡字第113 號判決處有期徒刑2 月確定，於94年
    9 月11日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎猶不知
    悔改，明知其於95年9 月3 日19時20分許、20時16分許及20
    時24分許，曾以其門號0000000000號行動電話撥打吳衍德所
    持用門號0000000000號行動電話，表示欲購買海洛因，並約
    至臺北縣五股鄉○○路旁某處交易取得海洛因。甲○○竟基
    於偽證之單一犯意，接續於96年4 月12日本院95年度訴字第
    3449號違反毒品危害防制條例案件審理中，在證人結文上具
    結後，虛偽結證稱95年9 月3 日晚間係委由吳衍德向他人購
    得海洛因等語；復於96年9 月4 日臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第15424 號違反毒品危害防制條例案件偵查中，
    虛偽結證稱95年9 月3 日晚間同時向吳衍德購得海洛因及安
    非他命等語；繼於97年6 月27日本院97年度訴字第1375號違
    反毒品危害防制條例案件審理中，虛偽結證稱95年9 月3 日
    晚間固曾撥打電話向吳衍德購買海洛因，但後來並未前往交
    易取貨等語。就吳衍德是否販賣第一級及第二級毒品案情有
    重要關係之交易毒品經過事項，在檢察官偵查及法院審理中
    經具結後為為虛偽陳述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉分案偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。此外，復有
    本院95年度訴字第3449號刑事案件96年4 月12日審理筆錄、
    證人具結之結文影本各1 件；臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第15424 號案件96年9 月4 日訊問筆錄1 件；本院97
    年度訴字第1375號案件97年6 月27日審理筆錄1 件；暨門號
    0000000000號行動電話申登人資料查詢、吳衍德所持用門號
    0000000000號行動電話與被告所持用門號0000000000號行動
    電話監聽譯文及96年2 月1 日本院95年訴字第3449號準備程
    序勘驗筆錄各1 件等文件在卷足憑。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。查被告前因犯竊
    盜罪，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡字第113 號判決處
    有期徒刑2 月確定，於94年9 月11日縮刑期滿執行完畢等情
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於五年之
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。再被告顯係基於偽證之單一犯意，接
    續在事實欄所述之偵審中為虛偽結證之犯行，應僅論以偽證
    罪之一罪。爰審酌被告在偵審中虛偽作證，致影響國家司法
    權之正確行使，惡性非輕；然被告犯後業已坦承犯行，甚有
    悔意，態度甚佳等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開偽
    證罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院
    98年3 月20日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件
    改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前揭刑事
    訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
附錄：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
