【裁判字號】    98,調,43
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  丁○○
法定代理人  陳娟儀
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
上列當事人間因98年度調字第43號因98年度少調字第209號傷害
事件移付調解，於中華民國98年4月3日12時整在本院板橋第二院
區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人陳娟儀、法定代理人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丁○
    ○新臺幣捌萬元整，於民國（下同）98年4 月13日給付新台
    幣陸萬元整，其餘貳萬元整，自98年5 月13日起，每月13日
    給付新台幣伍仟元整，若有一期未履行，視為全部到期。（
    匯入華南商業銀行板新分行，帳號：000000000000、戶名：
    陳娟儀）
二、聲請人丁○○及其法定代理人願意原諒相對人乙○○之行為
    ，並同意撤回對於相對人乙○○之告訴。
三、聲請人丁○○及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代
    理人之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官       彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
