【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第908號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第908 號回復名譽等事件，上訴
人提起上訴到院，僅就請求被上訴人賠償精神慰撫金新臺幣壹拾
萬元及刊登道歉啟事部分聲明不服，核此部分訴訟標的金額為新
臺幣壹拾萬參仟元（計算式：100,000 ＋3,000 ＝103,000），
應徵第二審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元，是以第二審裁判費
合計為新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
