【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件（98年執助字
    第1099號)， 經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第774 號
    （97年撤緩偵字第47號）判處拘役50日，減為拘役25日，緩
    刑2 年，於本案判決確定後3 個月內，向公庫支付新臺幣1
    萬元，於民國97年7 月31日確定在案。嗣經臺灣嘉義地方法
    院檢察署以97年度執緩字第103 號案件，函請受刑人依判決
    履行給付，竟置之不理，認其顯有違反刑法第74條第2 項第
    4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以
    97年度嘉簡字第774 號判決判處拘役50日，減為拘役25日，
    緩刑2 年，並於本案判決確定後3 個月內，向公庫支付新臺
    幣1 萬元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官寄送執行通知（內附檢察官執
    行附條件緩刑案件通知書及判決），通知受刑人於97年10月
    30日10時前至臺灣嘉義地方法院檢察署報到並向公庫繳納1
    萬元。上開函文係於97年8 月28日送達受刑人住居所時，未
    獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃以寄存於
    臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所之方式，以為送達，
    而生合法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣嘉義地方法院
    檢察署向公庫支付1 萬元乙節，有上開送達證書、臺灣嘉義
    地方法院檢察署98年3 月19日嘉檢光七97執緩103 字第0067
    37號函請臺灣板橋地方法院檢察署代為聲請撤銷緩刑並代執
    行詐欺案函文影本、法務部戶役政連結作業系統查詢資料及
    執行案件資料表各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無
    故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向
    公庫支付1 萬元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
