【裁判字號】    98,司聲,267
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第267號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為甲○○於本院九十五年度存字第三四五三號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第6335號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰
    依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院95年度存字第34
    53號提存書、板院輔95執全廉字第3826號函、板院輔民德97
    年度聲字第2737號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年6 月7 日以95年度裁全字
    第6335號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第3826號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於97年9 月11日具狀向本院執行處
    撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於97年10月16日以板院輔民德97年度聲字第
    2737號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院95年度裁全字第6335號假扣押裁定後，
    並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    ，本院執行處已發給未執行證明書，則依前揭規定，本院就
    此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    自行審酌，是聲請人就相對人乙○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
