【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度簡字第4831號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於民國97年1
    月7 日確定。而該受刑人竟在緩刑期內之97年4 月8 日故意
    再犯詐欺罪，經臺灣高等法院於97年12月15日以97年度上訴
    字第4820號（聲請書誤載為97年度訴字第849 號）判處不得
    易科罰金之有期徒刑2 年4 月，於98年2 月2 日確定。爰依
    刑法第75條第1 項第1 款之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人於緩刑期間更為犯罪乙節，有本院96年度簡字
    第4831號判決、臺灣基隆地方法院97年度訴字第849 號判決
    、臺灣高等法院97年度上訴字第4820號判決各1 件在卷足參
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是聲請
    意旨經核並無不合，依法自應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
