【裁判字號】    98,易,241
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2611
4 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因向被告乙○○所開設位於臺北
    縣樹林市○○路271-1 號之三松汽車商行購買車牌號碼BF-3
    222 號賓士車一部，因車輛買賣糾紛，雙方一言不合，甲○
    ○竟基於傷害及毀損之犯意，於民國97年8 月21日上午10時
    30分許，以鍋鏟掃掉店內茶几上之東西，致使茶壺掉落地上
    破裂，造成上開器物不堪使用，繼以鍋鏟毆打乙○○，致乙
    ○○受有左肩瘀傷（4 ×3 公分）、左手食指挫滅傷（0.5
    ×0.5 公分）及右手背挫滅傷（1.5 ×0.4 公分）等傷害；
    乙○○亦基於傷害之犯意，持球棒毆打甲○○，致甲○○受
    有右手前臂挫傷、左手肘挫傷、左手上臂挫傷合併擦傷（約
    5 ×4 公分、2 ×2 公分）、左肩挫傷及左肩胛骨骨折等傷
    害，因認被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及同法第354 條毀損罪，被告乙○○所為，係犯同法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害、毀損案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法
    第354 條毀損罪，乙○○係犯同法第277 條第1 項之傷害罪
    ；依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○於98年4 月2 日分別當庭撤回告
    訴（見本院卷第57頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
