【裁判字號】    98,司促,11763
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第11763號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號581354之支票自民國九十五年十月二十四日起至民國
九十五年十二月二十三日止利息部分、就票號581356之支票自民
國九十五年十月二十四日起至民國九十六年一月二十三日止利息
部分、就票號581357之支票自民國九十五年十月二十四日起至民
國九十六年二月二十三日止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國95年12月24日、民國96年1 月24日、
    民國96年2 月24日起算，債權人就票號581354之支票自民國
    九十五年十月二十四日起至民國九十五年十二月二十三日止
    利息部分、就票號581356之支票自民國九十五年十月二十四
    日起至民國九十六年一月二十三日止利息部分、就票號5813
    57之支票自民國九十五年十月二十四日起至民國九十六年二
    月二十三日止利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
