【裁判字號】    98,訴緝,57
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第27814 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
        主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2 、3
    行關於前案縮刑期滿執行完畢日期「民國96年6 月29日」之
    記載，應更正為「96年6 月25日」，及證據部分補充：「被
    告於本院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、智識程度、犯罪之手段，及持有
    子彈之行為，客觀上足以對社會治安及人身安全造成相當危
    害程度，暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知有期徒刑部分易科罰金及罰金部分易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之子彈2 顆，於鑑驗時均業
    經試射而失其子彈效能，已非屬違禁物，爰不於本案併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
