【裁判字號】    98,訴,388
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8070號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點貳零玖柒公克）沒收銷燬，安非他命吸食器
之塑膠球管壹支及吸管杓子肆支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳
月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零玖
柒公克）沒收銷燬，安非他命吸食器之塑膠球管壹支及吸管杓子
肆支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 至12
    行關於前案紀錄之記載，應補充更正為：「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1595號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年7 月24日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    緝字第532 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第3659號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第3823號裁定施以強
    制戒治，嗣因成效合格，經本院以91年度毒聲字第2390號裁
    定停止戒治，於91年9 月24日期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢；該案另經本院以90年度訴字第1817號判處有期徒
    刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，已於92年7 月31
    日縮刑期滿執行完畢（此部分未構成累犯）。詎於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內，又因施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度訴緝字第191 號判處有期徒刑1 年10月確定；另因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第187 號判處有期徒刑1 年2 月、3 月確定；
    因偽造印文案件，經臺灣臺北地方法院以94年度第859 號判
    處有期徒刑3 月確定；因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度訴字第1484號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開
    各案嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第419 號裁定各
    減為有期徒刑11月、7 月、1 月又15日、1 月又15日、7 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑2 年確定，甫於96年8 月17日
    執行完畢（此部分於本案構成累犯）。」，及證據部分補充
    ：「被告於本院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制
    力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用
    海洛因及甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
