【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第57號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以98年度司促字第406 號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（下
    同）1,000 元，經本院於民國98年2 月27日裁定命原告於送
    達後10日內補繳36,333元，該裁定並於98年3 月4 日送達原
    告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
