【裁判字號】    97,婚,193
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第193號
原      告  乙○○
                        12號.
訴訟代理人  劉家榮律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：原告乙○○之訴訟能力（原告應於上班期間，到
              院表明訴訟意願）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
