【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第295號
聲  請  人即
被      告  乙○○
                    1 號（
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件前經本院認其
    犯嫌重大，共犯李明旺尚未到案，有事實足認有勾串共犯之
    虞，非予羈押顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款規定，自98年3 月11日起執行羈押。茲聲請人
    即被告聲請具保停止羈押，本院認其已無羈押之必要，准予
    提出新台幣5 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
    第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭 審判長   法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
