【裁判字號】    98,訴緝,8
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
98年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
                    號
被      告  乙○○
                    42號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件（95年度偵緝字第388 號），聲請
人以被告之直系血親卑親屬資格，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因偽造有價證券案件，前經本院認為所犯罪嫌重
    大，且於偵查程序中，經臺灣屏東地方法院檢察署發布通緝
    緝獲後，又於本院審理中棄保潛逃，而由本院於民國97年8
    月7 日再次發布通緝，迄98年3 月19日始為警緝獲，顯有逃
    亡之事實，並有羈押之必要，而於98年3 月19日，由本院依
    刑事訴訟法第101 條第1 款之規定裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因罹患重度氣喘及重度慢性阻塞
    性肺病，故聲請具保停止羈押。
三、經查：聲請人即被告之子甲○○雖檢附由財團法人義大醫院
    出具之診斷證明書證明被告確實罹患上開疾病。惟被告收押
    後，業經臺灣屏東看守所延醫診療並開立抗氣喘藥物供被告
    服用，其病況正穩定控制中，茲有臺灣屏東看守所98年3 月
    30日屏所衛字第0980001247號函附卷可查，因此洵難謂被告
    有保外治療之必要。再者，被告前經傳喚、拘提無著而由本
    院發布通緝，已有逃亡之事實。且其於82年、95年間，亦曾
    因本案兩度為臺灣屏東地方法院檢察署發布通緝，此亦有臺
    灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可按。質言之，被告自
    案發迄今，逃亡次數已達3 次之多，對訴訟程序之順利進行
    ，妨礙甚鉅，故聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
