【裁判字號】    96,重訴,30
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第30號
聲 請 人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
聲請人因請求分割共有物事件聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，為民事訴訟法第83條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告於訴訟中已撤回請求分割之其
    中坐落屏東縣恆春鎮○○段52地號土地之起訴，因此該筆土
    地所繳之裁判費（訴訟標的金額新台幣3,468,280 元，裁判
    費35,353元），原告自得請求退還3分之2等情。
三、按上開法條之立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之
    訴訟，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或
    上訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲
    請法院退還該裁判費三分之二（參見最高法院95年度95年5
    月2 日第7 次民事庭會議）。本件原告原起訴分割之同地段
    土地共10筆，其只撤回其中52地號一筆，屬部分之撤回，不
    符全部撤回起訴之要件，顯難依首開法條規定聲請退費。況
    查原告係於民國97年7 月1 日撤回〈見卷（三）第6 頁〉，
    其遲至98年3 月31日始行聲請退費，亦已逾首開法條規定3
    個月之聲請期限。從而，原告之聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
