【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間債務人異議之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰萬元後，本院九十八年度司執字第三八
五一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度重訴字
第五二號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院98年度司票字第41號本票
    准予強制執行之裁定向本院聲請強制執行聲請人名下之財產
    ，經本院民事執行處以98年度司字第3851號清償票款強制執
    行事件，查封聲請人之4筆不動產，惟該新臺幣（下同）800
    萬元之本票（下稱系爭本票）係聲請人遭受訴外人戴銘義、
    戴麗娟、戴銘治3人共同恐嚇脅迫而簽發，嗣經聲請人發函
    撤銷前開發票行為之意思表示，又相對人係戴銘義之配偶，
    取得系爭本票係屬惡意，且取得系爭本票之對價關係不明，
    相對人對聲請人自無票據權利可供行使，業經聲請人提起本
    院98年度重訴字第52號之異議之訴在案，且本件執行標的一
    旦拍賣勢難回復原狀且造成聲請人財務重大傷害，爰聲請依
    職權裁定停止本院98年度司執字第3851號強制執行程序，以
    免聲請人受難以回復之損害等語。
三、經查，聲請人於本院98年度司執字第3851號執行事件，於強
    制執行程序中提起債務人異議之訴之情，業據本院依職權調
    閱前開執行事件卷宗及本院98年度重訴字第52號債務人異議
    之訴查核屬實。從而聲請人聲請在該債務人異議之訴判決確
    定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭規定，為有理由，
    應予准許。
四、又按法院依強制執行法第18條第2項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨足供參照。
    再查，相對人聲請強制執行之債權金額為800萬元，執行標
    的為聲請人所有坐落新竹縣新豐鄉○○段1518、1520、1526
    、1527號地號4筆土地，該筆土地業經查封登記，原可接續進
    行拍賣以資受償，現因本裁定而停止執行，業經本院調閱98
    年度司執字第3851號清償票款強制執行事件查核無誤。則聲
    請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金額，依首
    揭說明，應為相對人因無法強制執行以滿足其債權期間所生
    之利息損失，即應以前開債權本息總額按法定利率，計算至
    前揭異議之訴確定終結時之金額為適當。是聲請人於98年3
    月20日提起債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第1、2、3審程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年、1年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間
    債務人異議之訴審理期限約需5年，爰以此為預估聲請人提
    起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間，是以相對人因停止執行未能受償上開債權總額所受損害
    為上開債權總額之法定遲延利息即800萬元〔計算式：執行
    債權額800萬元×利率5%×5年＝200萬元〕，爰酌定聲請人
    應供擔保金額為200萬元，茲裁定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   3    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月   7    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
