【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                            書  記  官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應補繳程序費用1,000元。
二、聲請人應預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
三、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？毀諾前後財
    產變動情形為何？毀諾前後生活有何重大變化？
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如水電費、
    瓦斯費、收視費、電話費等，並應檢附相關證明文件。
五、提出聲請人之配偶鄭淑文95、96年度之國稅局財產歸屬資料
    及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶鄭淑
    文現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、
    來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資
    料）。
六、提出聲請人之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如
    ：在職證明書、薪資轉帳資料）。
七、由聲請人所提之租賃契約書之觀之，該租賃始期係96年9月1
    日，聲請人應說明於96年9月1日前係居住於何處？若仍係租
    賃，應提出該段期間之租賃契約書，並說明須在外租賃之原
    因為何？
八、由聲請人所提出之勞工保險被保險人投保資料表中得知，聲
    請人於95年至97年時曾任職於世禾科技股份有限公司、華上
    光電股份有限公司、志同塑膠工業股份有限公司、達邁科技
    股份有限公司等，聲請人應說明自上述公司離職之原因為何
    ？是否領有遣散費？如有，應說明該筆資金之用途及去向為
    何？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
