【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第21號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上開三人法
定代理人    戊○○
被      告  丁○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1
    項定有明文。
二、經查，本件原告對於被告提起本件請求給付扶養費訴訟，
    依原告起訴狀所載被告之住所地係在雲林縣莿桐鄉六合村
    16鄰東興75號處，惟觀之原告提出被告之戶籍謄本，記載
    被告之戶籍地址在雲林縣莿桐鄉六合村16鄰東興「40號」
    處，依民事訴訟法第1條第1項之規定，本件自應由臺灣雲
    林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、爰依職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
