【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣新竹看守所羈押中）
被      告  丙○
共      同
指定辯護人  乙○○公設辯護人
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8147
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○均自民國玖拾捌年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○等二人因強盜等案件，前經本院訊問
    後，認被告二人涉犯刑法第330 條第1 、2項、第321 條第1
    項第3 款等加重強盜既遂、未遂罪、刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌重大，且所犯刑法第330 條第1 、2 項、第321 條第
    1 項第3 款等加重強盜既遂、未遂罪，為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，並有反覆實施刑法第320 條第1 項竊盜罪
    之虞，而均有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條
    之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行者
    ，於民國98年1 月8 日執行羈押，茲經本院訊問後，認上開
    羈押原因依然存在，且被告二人所犯加重強盜及竊盜等罪嫌
    ，業經本院判決宣告罪刑，且仍有繼續羈押之必要，是被告
    甲○○、丙○二人自98年4 月8 日起均延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                    刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                    書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
