【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第17號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與如附
表編號二所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經更正如附表所載）所列之罪，均經法院判決論處
    罪刑確定在案（尚未定其應執行刑）。經查其所犯各罪，犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應予減刑（
    其中編號2之罪已減刑）；又其所犯各罪，合於同條例定應
    執行刑規定，並請定其應執行之刑，爰依同條例第8條第1項
    、第10條第1項規定，聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
三、受刑人固因上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    98年1月23日，以97年度訴緝字第35號判決判處有期徒刑8月
    ，併科罰金新臺幣（下同）50,000元，罰金如易服勞役，以
    3,000元折算一日確定，但所諭知罰金刑部分，非聲請人聲
    請定應執行刑之範圍，本院僅就如附表所示有期徒刑部分定
    其應執行如主文所示之刑，關於罰金刑部分，應依原判決所
    諭知易服勞役之折算標準執行之，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                              書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
