【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示郵務送達
    費用及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
              民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應繳納聲請費新臺幣（下同）壹仟元，並預納郵務送
    達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每人10份，每
    份34元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
    (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
    (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？毀諾前後財
    產變動情形為何？毀諾前後生活有何重大變化？
三、提出受扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
四、受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼、殘障
    津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
五、提出聲請人之弟曾鄔勝現就讀於空中大學之相關證明文件。
六、提出聲請人遭強制執行扣薪之相關證明文件（例如：執行命
    令）。
七、說明聲請人自前任職公司鬥昇股份有限公司、永三企業股份
    有限公司離職之原因為何？何時離職？如非自願性離職，是
    否領有遣散費？並具體說明該筆資金之用途、去向為何？
八、提出聲請人長姐曾于庭代聲請人償還協商金額之相關證明文
    件，並說明代償還至何時？及提出聲請人償還還款金額於長
    姐曾于庭之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
