【裁判字號】    98,交聲,155
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年1 月5 日所為之處分（原
處分案號：竹監自字第裁50-E00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月3
    日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼2963-DA號自用一般小客車
    ，行經新竹縣竹北市○○路前，因汽車駕駛人酒精濃度超過
    標準（每公升空氣含0.4-0.55毫克），經新竹縣政府警察局
    保安隊警員楊順政以異議人違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，填掣竹縣警交字第E00000000 號違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發。嗣異議人向原處分機關提
    出陳述，由原處分機關函請原舉發單位即新竹縣政府警察局
    調查，仍認其有前揭違規行為，而依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定，於98年1月5日以竹監自字第裁50-E
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12月，且依同條例
    第24條第1項第2款施以道路交通安全講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人於98年1月2日至新竹縣湖口鄉訪
    友，並於翌日凌晨與高志龍及其另一友人，自新竹縣湖口前
    往竹北吃宵夜，惟先前在湖口訪友時已有飲酒且對路線不熟
    悉，便由未飲酒之高志龍駕駛異議人之自用小客車前往。嗣
    於同日約凌晨1 時30分左右，行至竹北中央路與三民路口附
    近，便將車輛停放於中央路旁，由高志龍下車詢問店家營業
    與否，異議人即自右前座下車，至駕駛座找香煙及打火機，
    並未駕駛車輛或移動車子，該時車輛為靜止狀態。時值警車
    由三民路左轉中央路時，發現異議人的車未熄火停放路邊且
    異議人在駕駛座上，便硬指異議人為駕駛人，遂將異議人及
    車子開至保安隊，並於約一小時後接受警方酒測，酒測值達
    每公升空氣含0.54毫克等語。
四、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年1 月5 日所作成之竹監自字第裁50-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，係於同日即98年1 月5 日送達至異議
    人位於臺北市○○街59巷78弄9 號9 樓之1 之戶籍地，由異
    議人親自簽收等情，有新竹區監理所送達證書1 份及個人基
    本資料查詢結果各1 張在卷足稽（見本院卷第16至17頁），
    是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，
    依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自98年1 月
    6 日即其收受上開裁決書之翌日起算；又異議人之戶籍地係
    在臺北市○○街59巷78弄9 號九樓之1 處等情，有上開個人
    基本資料查詢結果附卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第2 款所規定：道路交通案件處理辦法第12
    條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本
    標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，
    扣除在途期間之內容，異議人既未居住在處罰機關即原處分
    機關交通部公路總局新竹區監理所所在之新竹市，也非居住
    於受理本案聲明異議案件之本院管轄區域即新竹縣市，是以
    本案應扣除在途期間4 日，從而聲明異議期間之末日為98年
    1 月29日，惟因98年1 月29日適逢連續休息日（即農曆大年
    初四），故應以連續休息日之次日即98年2 月2 日代之，顯
    見受處分人至遲應於98年2 月2 日向本院聲明異議，方符規
    定，而本件異議人迄於98年3 月10日始向原處分機關提出申
    訴狀為聲明異議狀等情，有原處分機關98年3 月16日竹監自
    字第0980003582號函暨所附其上蓋有收文日期戳章之申訴狀
    各1 份存卷可稽（見本院卷第1 至4 頁），揆諸前揭規定，
    足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
