【裁判字號】    97,竹簡,1691
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1691號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院
    於93年1 月27日以93年度竹簡字第6號判決判處有期徒刑1年
    ，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，於95年2月2日入監執行，
    而於96年1 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因得
    知其友人與乙○○有債務糾紛，竟於97年3 月13日20時30分
    許，與數名真實姓名、年籍不詳之成年男子前往乙○○位於
    新竹市○○○路51巷20號住處前，共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡與行為分工，由甲○○與其中1、2名成年男子徒手
    或持鋁棍毆打乙○○，致乙○○受有右肩部挫傷、右手挫傷
    併手指擦傷及右膝挫傷併擦傷等傷害。案經乙○○訴由新竹
    市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告甲○○固坦承有於97年3 月13日20時30分許，夥同
    數名真實姓名、年籍不詳之成年男子前往告訴人位於新竹市
    ○○○路51巷20號住處前，並與告訴人乙○○發生衝突等情
    不諱，惟矢口否認有何傷害告訴人乙○○之行為，辯稱略以
    ：我沒有打他云云。惟查：
１、被告甲○○於上開時、地，與其他數名真實姓名、年籍不詳
    之成年男子共同傷害告訴人乙○○之事實，業據證人即告訴
    人乙○○於偵訊時具結後證述：「（97年3 月19日【應為13
    日之誤載】晚上8點半在建功一路遭人毆打？）是。對方有6
    人，其中動手的有3、4人，該6 人找我討債，我認為我已經
    還完了，我認為沒有理由再支付任何代價，他們不滿意我的
    回答，所以其中3、4人就動手打我，另2、3人在作什麼我不
    清楚，他們是一起來的，在我家門口等我，我見到他們時，
    其中有1 人手上已拿鋁棍，該6人中有1人是主要與我談的人
    ，另5 人圍在旁，這5人中有1人手上拿鋁棍，因為我們爭論
    過程中，主要與我談的那1 人不滿意我的回答，先動手打我
    ，身旁的另2、3人就圍毆我，拿鋁棍的人也以鋁棍敲我，剩
    下沒動手的2、3人在旁邊…」、「（你在警察局指認的甲○
    ○是否動手打你？）是。他不是拿鋁棍的人，他是空手打我
    」、「（你說有3、4人打你，如何確認甲○○動手打你？）
    他的身材、長相我有印象」等語綦詳（偵卷第32頁至第33頁
    ）。參以證人乙○○於本案為證述時，檢察官已詳為告知證
    人具結義務及偽證之處罰規定，並命其朗讀證人結文後令其
    具結，故客觀上理應可期待其為真實之證述，然倘其為虛偽
    之證述，亦應深知偽證之處罰規定，是證人乙○○之證述，
    應屬實情，堪予採信。
２、至被告於警詢時先辯稱：「（你說另2 名男子毆打乙○○是
    否正確？該2 名男子姓名年籍資料為何？毆打何部位？）是
    的。陪同我去找乙○○的另2 名男子姓名年籍我不清楚，我
    只知道綽號1名叫阿鴻另1名叫阿凱。不清楚」等語（偵卷第
    7 頁）；於偵訊時則稱：「（97年3月13日晚上8點半至建功
    一路51巷20號1樓與另2名男子拿鋁棒毆打乙○○？）我沒打
    ，另2個有…」、「（該2名男子真實姓名年籍？） 1個叫龍
    ，1 個叫阿元」、「（你說的外號怎麼與警局說的不同？）
    當時我毒品案被獲，又施用安非他命，神智不清。總之我不
    知他們的確實姓名年籍」等語（偵卷第36頁至第37頁），是
    被告就共犯究竟為誰，前後所述不一，實堪置疑。
３、再縱被告所辯係其他 2名共犯動手毆打告訴人，被告自身並
    未動手毆打告訴人之情為真，然被告自稱係受綽號「益民」
    之男子委託前去向告訴人鐘岳軒催討債務，因而與另 2名真
    實姓名、年籍不詳之成年男子共同前往等語（偵卷第 6頁、
    第36頁），則被告於本件催討債務糾紛顯係居於主導地位，
    且於該 2名真實姓名、年籍不詳之成年男子動手毆打告訴人
    之際，被告非但毫不恐懼走避，反而全程在場觀看，迨告訴
    人鐘岳軒遭毆打完畢，亦同時與上開數名不詳成年男子一同
    尾隨告訴人鐘岳軒機車之後再同時離去，顯見被告確與該 2
    名真實姓名、年籍不詳之成年男子彼此相識，並事前謀議，
    倘如談判未成，即由渠等動手傷害告訴人以示警告，故被告
    與上開數名真實姓名、年籍不詳之成年男子間就上開傷害犯
    行間，具有犯罪意思聯絡，洵屬無疑，而按共同正犯之成立
    ，只須具有犯意之聯絡，行為之分擔，不問犯罪動機起於何
    人，亦不必每一階段均經參與，此有最高法院34年上字第86
    2 號判例意旨足資參照，是被告自仍應依共同正犯論處。故
    被告前揭所辯縱認屬實，亦無法採為對其有利之認定。
４、此外，復有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書 1份及告
    訴人乙○○受傷照片共14幀（偵卷第12頁、第14頁至第16頁
    、本院卷第 7頁、第24頁、第39頁至第42頁）在卷可參，是
    以，被告與數名真實姓名、年籍不詳之成年男子共同傷害告
    訴人鐘岳軒之犯行，洵堪認定。
(二)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    被告與數名真實姓名、年籍不詳之成年男子就上開傷害犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以
    共同正犯。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    理性解決紛爭，夥同數人傷害他人身體，且未與告訴人達成
    和解，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第28條、
    第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官   陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
