【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第561號判決分別判處有期
    徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑1年，嗣由本院以97年度
    聲字第154號裁定與其他數罪定應執行有期徒刑2年6月確定
    ，現入獄服刑中，茲因上開95年度訴字第561號案件符合九
    十六年罪犯減刑條例之規定，爰依該法聲請予以減刑。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文，該條例並
    定於96年7月16日施行。
三、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署以95年度毒偵字第1001、1168、1499、1289號
    案件偵查起訴，經本院以95年度訴字第561號案件審理期間
    ，於96年5月22日以96年度新院雲刑信緝字第70號通緝，而
    於同年7月24日始緝獲歸案，嗣經本院以95年度訴字第561號
    判決判處有期徒刑1年確定等情，有臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表及本院95年度訴字第561號判決各1份在卷可查，足認
    受刑人確係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝
    ，而未於96年12月31日前自動歸案接受審判，依前揭法條規
    定，不得減刑，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                              書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
