【裁判字號】    98,司拍,85
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第85號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷5弄.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國98年3月30日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表編號1號建物面積合計欄「288.0」之記載，應更
正為「288.10」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
