【裁判字號】    97,附民,252
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因97年度易字第1389號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪，依
    照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回，至於被告甲○○部分，經本院合
    議庭裁定移送民事庭審理，併此指明。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
