【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣板橋地方法院92年度裁全字第6433號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣242 萬元為擔保金，並以本院
    92年度存字第2041號提存事件提存在案，現因訴訟業已終結
    。為此，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款固規定：供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者，『法院』應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。然該條所謂「法
    院」，係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。
    查本件聲請人既係依臺灣板橋地方法院92年度裁全字第6433
    號民事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依前揭規定及
    說明，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院就返還擔保金之
    聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，揆之前揭規定，自應予裁定移送該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
