【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○於民國96年6 月19日因被告甲○○所涉竊盜案件，
前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元
，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被告
逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條
、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
