【裁判字號】    98,交聲,250
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第250號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    7樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年3 月25日所為之98年度交聲字第250 號
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「民國97年12月24日所為北
市裁罰字第裁22-AW0000000號處分（原處分案號：北市警交大字
第AW0000000 號）」，應更正為「民國98年2 月24日所為北市裁
罰字第22-AB0000000號處分（原處分案號：北市警交大字第AW00
00000 號）。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第89條前段定有明文。再按判決如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其
    正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1 項定有明
    文。次按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    得參照民事訴訟法第232 條由原審法院本職權或依聲請以裁
    定更正之（參照大法官釋字第43號解釋）。又裁判除本法規
    定應以判決行之者外，以裁定行之，刑事訴訟法第220 條亦
    定有明文。是裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，或其正本與原本不符者，依同一法理，應可類推參照上揭
    規定，由原審法院本職權或依聲請以裁定更正之。上開刑事
    訴訟法裁定更正之法理，於法院處理道路交通管理處罰條例
    案件之聲明異議，亦得準用。
二、本件裁定之原本及其正本之案由欄有如主文所示之誤繕情形
    ，惟不影響裁定之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
