【裁判字號】    97,交簡上,70
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭97年度
士交簡字第604 號於中華民國97年3 月28日所為第一審刑事簡易
判決（原聲請簡易判決處刑案號為：97年度偵字第6229號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告（下稱
    被告）乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣
    1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：伊於案發時係主動報案及要求救
    護車救護，並無推諉卸責之情。另伊於肇事前曾向後察看有
    無來車，是告訴人車速過快，致被告閃避不及，於剛起步後
    隨即就被撞，告訴人亦有過失，若全歸責於被告，被告自難
    心服，原審未予詳查，遽入被告於罪，實難甘服云云。
三、然查，被告乙○○於本院準備程序期日及審理期日均業已坦
    承過失傷害犯行（分見本院卷第55、92頁），核與卷內事證
    相符，且本案經送請臺北市車輛行車事故鑑定委員會為鑑定
    後亦認被告乙○○所騎乘之機車，在多車道左轉彎時未先駛
    入內側車道為肇事原因，告訴人甲○○並無肇事原因等情，
    此有臺北市交通事件裁決所97年10月3 日北市裁鑑字第0974
    1153200 號函文所檢附之臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書1 份在卷可佐（見本院卷第47至50頁），足認被告
    過失傷害犯行至堪認定，是被告仍執前詞上訴，主張原審判
    決違誤，為無理由，自應將其上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
