【裁判字號】    98,重訴,108
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第108號
原      告  達麗建設事業股份有限公司即十全企業股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  家褔股份有限公司
                        1樓
                      統一編號.
法定代理人  丙○○Jean .
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有全國性合約第17條第6 項可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，兩造聲請將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
