【裁判字號】    97,小上,65
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就上訴人乙○○與被上訴人關渡大國第二期管理委員
會間損害賠償事件，聲請參加訴訟，而經上訴人聲請駁回其參加
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人參加訴訟之聲請駁回。
聲請參加程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加。」，民事訴訟法第58條
    第1 項固有明文。惟第三人為輔助一造起見而參加於訴訟，
    須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事實
    上之利害關係，則不得為參加（最高法院23年抗字第1259號
    判例意旨參照）。而所謂法律上之利害關係，係指第三人私
    法上之法律關係，因當事人一造敗訴，依其判決之內容，將
    致直接或間接之不利益，若該當事人勝訴，則可免受不利益
    者而言。又當事人對於第三人之參加，得聲請法院駁回，民
    事訴訟法第60條第1 項前段亦有明文，是第三人聲請參加而
    經當事人聲請駁回者，法院應為准許參加與否之裁定。
二、本件聲請人聲請參加訴訟意旨略以：聲請人為被上訴人之法
    規委員，上訴人積欠社區管理費多年，於其出售原有房屋後
    ，就被上訴人依法追索管理費及修復結構牆等事挾怨報復，
    以不實之主張對聲請人及社區管理委員會提出民事訴訟及刑
    事告訴，各該告訴及訴訟，雖分經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官不起訴及本院判決駁回，惟其行為已經涉及刑事誣告
    、誹謗犯罪，對聲請人之名譽、事業、精神、家庭造成嚴重
    傷害，是聲請人就本件訴訟為有利害關係。為此，依民事訴
    訟法第58條規定，聲請參加訴訟云云。而聲請人上開參加訴
    訟之聲請，業經上訴人於本院民國97年10月28日準備程序中
    ，以言詞聲請駁回，此有準備程序筆錄，在卷可稽。
三、查聲請人雖執上情為由聲請參加訴訟並提起反訴，惟其訴訟
    參加已經上訴人聲請予以駁回。而觀之聲請人書狀所陳其於
    本案訴訟之利害關係，僅係關於其如何遭受上訴人侵害之情
    節，事屬其個人與上訴人間之法律關係，核與本件上訴人主
    張其為侵權行為之被害人，依據民法第184 條第1 項規定，
    訴請被上訴人給付損害賠償之訴訟標的間，無何法律上之利
    害關係，故所主張之基礎事實縱或牽涉聲請人，亦僅屬事實
    上之關連，自難認聲請人就本件訴訟標的有何法律上之利害
    關係，是其聲請參加訴訟，揆之首揭規定及說明，應認於法
    不合，上訴人聲請予以駁回，即屬有據。
四、據上論結，依民事訴訟法第60條第1 項前段、第86條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
