【裁判字號】    98,審訴緝,3
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1271號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國97年4 月
    25日某時許，在位於臺北市○○區○○路120 號4 樓友人住
    處內，分別以將海洛因摻入香菸中、將甲基安非他命置於吸
    食器內燃燒吸其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。(二)上開犯罪事實業據被告於本
    院準備程序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所為上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊、罪名不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察勒戒程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟本件被告僅施用第一級毒品及第二級毒品各1 次，
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡被告係因工作壓力過大，始一時思慮欠周
    ，進而施用毒品，又被告目前因工作需要，獲有出國深造之
    機會，考其施用毒品情節尚非嚴重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11項前段、第51條第5 款、第41條
第1 項前段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月     3    日
                  刑事第一庭法   官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本））「切勿逕送上級法院」。
                             書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
