【裁判字號】    98,審簡上,4
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年11月28日所為97年度士簡字第1752號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
14525號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第
    第320 條第1 項之普通竊盜罪，累犯，量處有期徒刑3 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：案發當日，因被告長期患有躁鬱症，情
    緒恐慌，意識模糊，誤將商品放入口袋，於結帳時未來得及
    取出結帳，絕對無竊盜之犯行，原審判決顯有不當等語。
三、經查，被告迭於警詢、檢察官偵查中均明確坦承其確有將聲
    請簡易判決處刑書所載之商品置放於外套口袋中，未經結帳
    即為店員發覺，並經證人乙○○及王茹薇於警詢中證述相符
    ，是被告之行為顯然構成竊盜犯行，雖其提出長庚紀念醫院
    出具之其自民國89年起，患有情感性精神病之診斷證明書為
    據，惟該診斷證明僅能證明被告有此病症，尚難證明其對於
    不法竊取他人財物之行為無認識之可能，況被告前有多次竊
    盜前科，為法院判決有罪確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其對於不法竊取他人財物之行為應有認識
    ，是被告上訴意旨云云，實難採信。從而，原審以被告觸犯
    刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，認事用並無違誤及不當，
    被告仍以上述理由提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
