【裁判字號】    97,審易,447
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六０九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之新臺幣壹佰元鈔
票壹張沒收，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之新臺幣壹佰元鈔票壹張沒收。
    事  實
一、乙○○曾有多次違反毒品危害防制條例之前科，其於民國九
    十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以九十四年度訴字第四七五號判決處有期徒刑九月確定，
    於九十五年間因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十五年度訴字第五二七號判決處有期徒刑五月確定，前
    揭二案經法院定應執行刑為有期徒刑一年確定，於九十六年
    五月十日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於九十
    六年八月三十日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，(一)於九十七年九月十九日下午三時一分許
    ，至址設臺北縣汐止市○○○路四二九號全聯福利中心，佯
    裝購買口香糖一包，於結帳時持新臺幣（下同）一千元鈔票
    交付收銀員甲○○，甲○○因此找錢九百餘元予乙○○，乙
    ○○竟乘甲○○不注意之際，將甲○○找予之五百元鈔票換
    成自備之一百元鈔票後，向甲○○佯稱：找錯錢云云，致甲
    ○○陷於錯誤，誤以為自己找錯錢，再交付乙○○四百元；
    (二)乙○○另於九十七年十月四日晚間七時十三分許，至址設
    臺北縣汐止市○○○路二八二號7-11便利商店，以同一方式
    佯裝購買香菸一包，乘店員丙○○不注意之際，將丙○○找
    予之五百元鈔票換成自備之一百元鈔票，向丙○○詐稱找錯
    錢云云，嗣因丙○○確信自己並未找錯錢，調閱監視錄影畫
    面後發覺上情，報警處理，乙○○始未得逞，當場扣得乙○
    ○所有供此次犯罪所用之一百元鈔票一張。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，犯罪事實一之（一）部分，核與告訴人甲
    ○○於警詢時指訴情節相符，復有監視錄影畫面翻拍照片四
    張在卷可稽；犯罪事實一之（二）部分，核與被害人丙○○
    於警詢時指述情節相符，復有監視錄影畫面翻拍照片三張在
    卷可稽，亦有查獲之一百元鈔票一張扣案可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為犯罪事實一之（一）之行為，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財既遂罪；又其所為犯罪事實一之（
    二）之行為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐
    欺取財未遂罪。被告已著手於犯罪事實一之（二）之詐欺行
    為之實行，因被害人丙○○調閱監視錄影畫面後發覺上情，
    報警處理始未得手，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑。被告所犯二次詐欺取財罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被
    告所犯上開詐欺取財未遂罪所科之刑，有加重及減輕情形，
    應依刑法第七十一條第一項之規定先加後減。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、犯罪所生危害，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之新臺幣一百元鈔票一張，係被告所有供犯詐欺取財罪
    所用之物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第
二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
第二項，第五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
