【裁判字號】    98,法,17
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第17號
聲  請  人  甲○
代  理  人  黎治源
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會捐助章程准予補充變
更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中華民國兒童福利聯盟文
    教基金會之董事長，該財團法人經報奉教育部於民國80年12
    月17日為設立許可登記，經本院登記處於80年12月24日核准
    發給法人登記證書，並於97年10月27日辦理變更登記（97證
    他字第335 號，登記簿第49冊，第14頁，第980 號）在案。
    茲為配合業務發展，乃於98年2 月18日召開第6 屆第11次董
    事會，決議通過變更捐助章程如附表所示，並經教育部於98
    年3 月23日以台社（四）字第0980044996號函，指示應先依
    民法第62條及第63條規定聲請法院准予變更章程後，再向主
    管機關辦理變更登記，為此，爰依法請求裁定准予變更捐助
    章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐助章
    程、捐助章程條文修正對照表及教育部函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國兒童福利聯
    盟文教基金會捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程
    ，於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
