【裁判字號】    96,重訴,297
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第297號
上  訴  人  嘉甫室內裝修工程股份有限公司
                        7
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間清償債務事
件，上訴人對於中華民國98年3 月12日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰伍拾陸萬零伍
佰零伍元，應徵裁判費新台幣萬玖仟陸佰陸拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
