【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第354號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬元及自民國九十八年三月起至民
國一百零四年五月止，於每月五日各給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)按「請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之。」民事訴訟法第246條定有明文，上開條文修正前明
    文規定限於「被告有到期不履行之虞」始得提起將來給付之
    訴，新法修正後，凡居於未來履行狀態有實現給付之必要者
    ，均可先行提起，放寬適用之範圍。而分期給付中，被告已
    有到期不履行之事實，無法期待未到期部分繼續給付，符合
    舊法「被告有到期不履行之虞」之要件，舉重明輕，亦符合
    新法「有預為請求之必要」之要件，自得提起將來給付之訴
    ，合先陳明。
  (二)被告於民國（下同）97年2月5日向原告借款新台幣（下同）
    87萬元，約定自97年3月起每月5日前返還1萬元，立有借款
    協議書為證。未料屆期不為清償，經一再催討，均置之不理
    ，被告已有到期不履行之事實，無法期待未到期部分繼續給
    付，揆諸前揭說明，被告除得就已到期部分請求外，亦得就
    未到期部分提起將來給付之訴。
三、證據：提出借款協議書影本一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出借款協議書影本為證，核屬相
    符；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同
    自認則原告之主張，自堪信為真實
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。又所謂有預為請求之必
    要者，係指被告就原告之請求自體或其請求所由生之法律關
    係，如有所爭執，或預先表示不履行，即得認為有到期不履
    行之。諸如利息、租金、贍養費或分期給付等應繼續給付之
    債務，就已屆履行期部分，有不履行之情形發生，就未屆履
    行期部分，均應認為有預為請求之必要。本件原告主張被告
    積欠原告借款87萬元，而分期給付中，迄今均未依約分期給
    付等情，已如前述，並有原告所提出之借款協議書影本為證
    。故原告主張自98年3月起至104年5月止，各未屆清償期部
    分，嗣後屆清償期時，難期被告依約清償，即屬可信，從而
    ，原告依民事訴訟法第246條之規定，就前揭自98年3月起至
    104年5月止，被告應按月清償部分，提起將來給付之訴，即
    屬有據。
三、綜上所陳，原告依據借款協議書及消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟，請求被告給付已屆清償期與未屆清償期之借款
    ，即被告應給付原告12萬元，暨被告應自98年3月起至104年
    5月止，按月於每月5日各給付原告1萬元，為有理由，應予
    准許。
四、本判決所命給付金額未逾新台幣50萬元，應依職權宣告假執
    行。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
