【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賈俊益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有
羈押之必要，於民國九十八年一月六日執行羈押在案。茲本院訊
問後，以前揭原羈押原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應
自九十八年四月六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  王國棟
                                      法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
