【裁判字號】    97,自,58
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第58號
自  訴  人  王琨霖即億維企業社
                      號
被      告  甲○○原名邱鳴琳.
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
三、經查，本件自訴人王琨霖即億維企業社於提起自訴時，雖有
    委任涂芳田律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各一
    份可憑，但上開律師於民國九十八年三月九日具狀聲請解除
    自訴代理人之委任，亦有刑事陳報狀一份可稽，經核與刑事
    訴訟法第三十七條第一項前段、第二項規定之意旨不符，本
    院依同法第三百二十九條第二項前段規定，於九十八年三月
    十日裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委任
    律師為代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。該裁定
    於九十八年三月十三日合法送達，有送達證書一紙附卷可佐
    ，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
