【裁判字號】    98,中簡,1094
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四九六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，科罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     4    月    3     日
附錄論罪科刑法條刑法第349條收受贓物者，處3年以下有期徒刑
、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
