【裁判字號】    98,中簡,1157
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4247、7442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一項書證部分
    應予補充「刑案現場測繪圖一份」，及第二項關於累犯「遞
    加重其刑」之記載應更正為「分別加重其刑」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○沈迷網路線上遊戲，手頭又無足夠金錢可
    以購買遊戲軟體，竟基於一時貪念，趁店員未及注意之際，
    先後行竊便利商店貨價上所陳列之遊戲軟體光碟，其行誠屬
    可議，惟因被告甲○○所行竊之物品總價值合計僅新臺幣33
    92元，價值非高，而告訴人即便利商店店員乙○○亦於偵查
    中當庭表示「願意給予被告甲○○一個自新機會，給予較輕
    之處理方式」，且被告甲○○於犯罪後，業經坦承全部犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    合併定其應執行之形及併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
