【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華敬生活事業股份有限公司
                    統一編號：.
上列聲請人聲請延展華敬生活事業股份有限公司清算完結事件，
本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年四月六日起展期至民國九十八年十
月五日止完結清算。
聲請費用由華敬生活事業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係華敬生活事業股份有限公司之清算人，
    因尚與債權人洽談債務清償事宜，以致無法於6個月內辦理
    清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度司字第352號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國98年10月5日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
