【裁判字號】    98,聲,1497
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（九十八年度聲沒字第一○四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之武士刀壹把，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經本署檢察官於民國九十八年一月十七日，以九十七
    年度偵字第二五七五四號依職權為不起訴處分，其中查扣之
    武士刀一把，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，屬於
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按違禁物不問
    屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；又槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所列之各式刀械，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第六條分別定有明文。經
    查本件扣案之武士刀一把，經送請臺中縣警察局鑑驗結果，
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之武士刀，有臺中縣警察局
    九十七年十一月十九日中縣警保民字第0970017275號函一紙
    附卷可參，係屬違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
