【裁判字號】    98,交聲,345
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第345號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十八年一月八日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年八月一日十八時三十八日分許，騎乘車牌
    號碼ＴＣＸ－七九三號輕型機車，行經臺中市○○路、國光
    路口處，因「行駛機車未依兩段式左轉」之違規情形，經臺
    中市警察局第三分局正義派出所員警以中市警交字第ＧＥ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發
    。嗣受處分人未於期限內到案，原處分機關遂於九十八年一
    月八日以裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並依同條
    例第六十三第一項第一款條規定記違規點數一點，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊的確沒有二段式左轉，但伊轉過去是
    要趕著向員警報案等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明文。次
    按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道
    路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款及第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於前開時、地，騎乘前開輕型機車，因「行
      駛機車未依兩段式左轉」之違規情形，經臺中市警察局第
      三分局正義派出所員警依道路交通管理處罰條例第四十八
      條第一項第二款製發前開舉發通知單，嗣受處分未於期限
      內到案，原處分機關乃依同法第四十八條第一項第二款規
      定，以前開裁決書裁處罰鍰一千八百元並記違規點數一點
      等情，有該臺中市警察局舉發通知單及裁決書影本各一份
      在卷可稽，亦據受處分人於本院訊問時自承在卷，自堪信
      為真實。
（二）又本件經傳喚證人即舉發員警許世賢於九十八年三月三日
      本院訊問時具結證稱：「（問：時間地點可否回想？）我
      有編勤勤時間，當時確實在復興路及國光路口值勤，我一
      個人值勤，我現場目睹受處分人未依二段式左轉，從復興
      路左轉國光路往大里方向，我當場攔下受處分人，我當時
      是現場親眼目睹受處分人違規，所以沒有拍照。」等語。
      足認本件受處分人騎乘前揭輕型機車，於前開舉發通知單
      上所載時、地，因不依標誌、標線號誌指示二段式左轉，
      而遭當時於國光路、復興路口執勤之員警許世賢攔停舉發
      並無違誤。
（三）復按道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道路交
      通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令
      執行交通稽查任務之人員執行之」，又交通警察製單舉發
      違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
      政處分，係公務員基於職務上公權力，依法就特定之具體
      事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公
      法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
      正，故執勤警員方得當機處分以達其維護交通秩序、安全
      之行政目的，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證
      其實，則國家行政勢必窒礙難行。至於警方取締交通違規
      事件，其以照相方式取證者，固足為違規之證明，惟警員
      當場舉發者，既經舉發員警本身之目睹、耳聞，亦足為違
      規人違規之證明，非必所有之違規事件，均須有照片或其
      他書面之資料方足為違規之證據；又執勤員警為維持交通
      秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正；執行職務本身
      並受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其
      真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，且執勤員
      警與受處分人素不相識，亦無宿怨，應無可能故意捏造事
      實而違法取締，自應受到合法、正確之推定。是本案舉發
      員警既係於國光路與復興路口執行勤務，復無其他遮避物
      阻檔視線，則其目睹受處分人確有未依二段式左轉之違規
      情事，應勘認定。
五、綜上，本件縱然未有照相、錄影存證，但受處分人既自承於
    前開時、地確有未依二段式左轉之違規行為，堪予認定，至
    於受處分人所言欲趕向員警報案乙節，未有任何舉證可資參
    考，由前揭員警之證詞，亦看不出有何報案之情形，受處分
    人復未提出其它對其有利之證據以供調查，本院自難據以採
    信。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰一千八
    百元，並記違規點數一點，並無不當。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
