【裁判字號】    98,易,1151
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第287號），本院沙鹿簡易庭（98年度沙簡字207號）認不宜以簡
易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見將自己
    帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予不詳身份之成年人使用
    ，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年10月中旬某日，在臺中縣
    清水鎮之某屈臣氏藥妝店外，將其向華南商業銀行大甲分行
    申辦帳號為000000000000號帳戶（下稱華南商銀帳戶）之存
    摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）8,000元之代價，販
    賣與姓名、年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之
    工具。嗣該男子所屬詐騙集團之成員，於取得上開華南商銀
    帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，
    於同年月31日17時許，由詐欺集團成員撥打電話予被害人乙
    ○○，向被害人乙○○佯稱：其前所為之網路購物交易，誤
    勾選為分期付款，須再持卡至提款機作更改設定云云，致被
    害人乙○○因而陷於錯誤，隨即匯款2萬9097元至被告甲○
    ○之上開華南商銀帳戶內。因認被告甲○○涉犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦著
    有判例可資參照。
三、經查：
(一)、上揭檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，業據被告
    甲○○坦承不諱，且核與被害人乙○○於警詢中指述之被害
    情節相符，並有華南商業銀行大甲分行97年11月6日華甲存
    字第0970154號函檢附被告上開華南商銀帳戶之開戶資料、
    存款往來明細表，及被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明
    細表各1份在卷可稽，被告甲○○確有上開幫助詐欺取財之
    犯行，堪可認定。
(二)、惟查，被告甲○○被訴於97年10月間，經由不詳網友之介紹
    ，得知可出售金融帳戶換取報酬，其明知出售金融帳戶予他
    人使用，有幫助他人從事詐欺取財犯罪之可能，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於97年10月中旬某日，在臺中縣清水鎮上之某「屈臣氏」
    店前，將其先前申設之華南商業銀行大甲分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），以8,000元之代價
    ，出售交付予某真實姓名年籍不詳、自稱「周經理」之成年
    男子。其後即有不詳之男性詐欺集團成員，意圖為自己不法
    之所有，於97年10月31日夜間9時許，以電話向被害人余如
    萍詐稱其電視購物付款方式設定錯誤，須持金融卡前往自動
    櫃員機解除云云，致使被害人余如萍因而陷於錯誤，於同日
    夜間9時46分許，在某渣打銀行自動櫃員機，將2萬3456元匯
    入被告甲○○之上開華南銀行大甲分行帳戶內，旋遭不詳之
    人提領一空之幫助詐欺取財犯行，業經檢察官聲請簡易判決
    處刑，並由本院沙鹿簡易庭於98年1月21日以98年度沙簡字
    第51號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，並於98年2月23日確定在案等情，有本
    院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第51號刑事簡易判決書及被告甲
    ○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，則本
    件被告甲○○所交付之上開華南商銀帳戶，再遭詐騙集團成
    員用以詐騙被害人乙○○匯款，被告甲○○所犯之刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，顯與前開經判
    決有罪確定之幫助詐欺取財罪為裁判上一罪之想像競合犯關
    係，揆諸前揭說明，被告甲○○本案犯行應為本院沙鹿簡易
    庭98年度沙簡字第51號確定判決之既判力所及，本案爰不經
    言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   陳得利
                                      法  官   何世全
                                      法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
