【裁判字號】    98,交聲,921
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第921號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年三月九日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十八年
    一月十八日十二時三十八分許，騎乘車牌號碼Ｇ六九—Ｏ一
    二號重型機車，行經臺中市○○路與益華街口處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（違規紅燈直行）」
    之違規，為臺中市警察局第二分局警備隊員警以其有違反道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為，遂以中
    市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場掣單舉發。異議人於期限內到案，原處分機關
    遂於九十八年三月九日以裁監稽違字第裁六一─ＧＥ000
    0000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項，處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元並記
    違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並
    無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人確實有於九十八年一月十
    八日十二時三十八分許，行經該違規舉發地點，惟異議人並
    無在該路口之健行路直行前，路口顯示乃黃燈，並無任何闖
    紅燈之情事，卻為警攔查告知違規後即遭舉發，異議人無端
    受罰，實難信服，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款分別定有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目
    的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制
    、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定
    之時間上交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊
    地點，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其
    行止及轉向之交通管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通
    行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌、標線、號
    誌設置規則第二條、第三條及第二百零六條第一項第五款亦
    有明定。
四、經查：本件異議人於九十八年一月十八日十二時三十八分許
    ，騎乘上開車牌號碼重型機車，行經臺中市○○路與益華街
    口前處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（
    違規紅燈迴轉）」之違規，為臺中市警察局第二分局警備隊
    員警舉發等情，有前揭舉發通知單一紙等在卷可稽。雖異議
    人以上開情詞置辯，惟查，證人即當天執勤員警乙○○於九
    十八年三月三十一日就本案在本院具結證稱：「（法官問：
    本件是否你舉發？）是的。（法官問：當日你是在建行路、
    益華街口執行何職務？）執行路暢專案。（法官問：本件駕
    駛人有何違規行為？）當天我在健行路、益華街交叉路口路
    邊超商前面，當時益華街綠燈，我當時在路口監視有無闖越
    紅燈的駕駛人，當時健行路已經變為紅燈，益華街已經是綠
    燈，駕駛人從健行路直行，在建行路口時受處分人有稍微停
    了一下，闖越健行路的紅燈直行，我隨即從益華街左轉騎乘
    機車從後追上駕駛人的機車告發，受處分人有質疑他是否有
    闖紅燈，我告知受處分人他有闖紅燈，受處分人質問我有沒
    有照相存證，我告訴他依照交通道路處罰條例，現場舉發不
    用照相存證。（受處分人問：你非常確定我有闖紅燈嗎？）
    證人答：是。」而本件舉發之員警與異議人素不相識，僅係
    於當時在該路口，執行警察交通勤務，茍無上開情事，該員
    警當無設詞誣陷之理，是異議人騎乘上開車輛，於前揭時、
    地，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規之事
    實，堪以認定。異議人上開所辯，尚難採信。綜上所述，本
    件事證業已臻明確，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，核無違誤，而異議人所為上開異議，顯無
    理由，自當予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月     3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
