【裁判字號】    98,簡,294
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第二七二七號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑（九十八年度易字第五一五號），裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰壹拾日。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據部分除增列被告所為之共同強制、恐嚇及傷害等
    犯行，均業據被告於本院審理時坦承不諱外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告僅因前妻與他人交往即心生怨懟，並訴諸暴力，
    守法觀念甚差，且不思以平和、理性方式協商解決，或循合
    法途徑為之，竟出言恐嚇被害人，造成被害人心理上恐懼，
    雖未造成如恐嚇內容所示之實際結果，然此舉已侵害被害人
    人免於恐懼之自由，惟念及被告僅止於言語之威嚇行為，並
    未付諸實現關於恐嚇言詞之侵害行為，且被害人受傷之程度
    為左手指骨折，惟其於本院審理中已自白犯罪，並考量被告
    犯罪之手段、目的、品行尚可、智識程度一般、其與被害人
    曾有婚姻關係、所造成之危害尚屬非鉅等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第三百零五條
    、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
