【裁判字號】    98,聲,1541
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第一○○號、九十八年度戒毒偵字第七三
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因共計肆包（驗餘淨重各為零點零柒陸肆
公克、零點零肆貳柒公克、零點零柒玖柒公克、零點零貳柒肆公
克），及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零肆壹
公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，前經依鈞院九
    十七年度毒聲字第二○五號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，認已無繼續強制戒治之必要，業由本署檢察官以九十八
    年度戒毒偵字第七三號為不起訴處分確定。茲因扣案之第一
    級毒品海洛因共計四包（驗餘淨重各為○．○七六四公克、
    ○．○四二七公克、○．○七九七公克、○．○二七四公克
    ），及第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．三○四
    一公克），均係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件聲請意旨於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
