【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第491號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
                      國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟捌佰玖拾元，及其中新臺幣
拾伍萬仟貳佰壹拾元自民國93年5 月22日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息，新臺幣參萬參仟陸佰陸拾元，
自民國93年5 月22日起至清償日止，按年息百分之七‧八七五計
算之利息。暨均自民國93年5 月22 日 起至清償日止，各按上開
利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告原向台灣省政府借用本件款項，嗣因台灣省省有資
    產及負債，依台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8
    條第1項規定，由國家概括承受。而為配合精省作業及業務
    移交，內政部營建署以88年8 月12日（88）營署北管字第05
    1114號及88年8 月26日（88）營署北財字第053319號函示原
    由台灣省辦理之國民住宅貸款之權利人及抵押權人改以「中
    華民國，管理機關- 內政部營建署」名義登記，故由本件原
    告以其名義提起本件訴訟，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴原聲明：被告應給付原告新台幣（下同）612,890
    元，及其中(1)478,154 元自民國93年5 月22日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，(2)其中33660 元，自93
    年5 月22日起至清償日止，按年息百分之七‧八七五計算之
    利息。暨(1)(2)均自民國93年5 月22日起至清償日止，各按上
    開利率百分之五十計算之違約金。(3)前次並未受償之違約金
    226,017 元。嗣於訴狀送達被告後，原告於97年6 月10 日
    言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明如主文所示，核為依民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款規定減縮其應受判決事項之聲
    明，暨依同法第256 條更正陳述，自為法之所許，合先敘明
    。
四、原告主張：被告於89年7 月14日向原告借款244 萬元，借款
    期限30年，第1 年至第5 年按月付息不還本，第6 年起分30
    0 期按月平均攤還本息，其中220 萬元部分按年息5.00% 計
    算利息，24萬元按7.875%計算利息。若未按期給付本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計付遲
    延利息外，並按日加收依上開利率百分之50計算之違約金。
    詎被告借款後未依約攤還本息，屢經催告仍不予置理，依約
    已喪失分期攤還之權利，全部債務視為到期，經依強制執行
    程序受償部分款項，現尚欠如主文所示之本金、利息及違約
    金未清償，為此依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
五、原告主張之前開事實，業據其提出國民住宅貸款借據借據、
    國民住宅貸款契約、本院93年度執善字第3175號分配表等影
    本各一份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原
    告主張之事實，是堪信原告之主張為真正。
六、次按，抵押權所擔保者，除契約另有訂定外，固包括原債權
    、利息、遲延利息及實行抵押權之費用（參看民法第861條
    ），惟依民法第323條之規定，債務人所提出之給付，應先
    抵充費用，次充利息，再充原本。復按債務人對於同一債權
    人負有原本及利息數宗債務，苟其給付不足清償全部債務，
    除經債權人同意，得先充原本後充利息外，應先充利息後充
    原本，不許債務人僅以一方之意思予以變更，最高法院19年
    上字第989號判例參照。經查，據卷存前開分配表觀之，其
    上記載原告因強制執行受分配金額為2,541,100 元，不足額
    612,890 元，揆之上開規定及判例意旨，其清償次序自應先
    充費用、利息，再次充原本。而因違約金與利息之性質不同
    ，我民法並無違約金先於原本抵充債務之規定，是該分配表
    以抵充執行費後所餘價款先抵充利息後，次即抵充違約金，
    殊非有據，依法應於抵充利息後，如有所餘再以之次充原本
    ，故原告對被告之借款債權本金，經扣除該分配表所誤列之
    違約金數額各192,877 元、33,140元，各餘本金353,213 元
    （計算式：546,090 －192,877） 、33,660元（計算式：66
    ,000 －00000）。又該分配表所載上開違約金合計226,017
    元，係已發生之債權，故原告依法仍可請求。準此以觀，本
    件原告得請求償還者，包括前述尚欠之借款本金及已發生之
    違約金，合計612,890 元，暨如上開借款本金餘額部分自93
    年5 月22日起算之利息及違約金。從而，原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告給付原告612,890 元，及其中353,21
    3元自93年5 月22日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，其中33660 元，自93年5 月22日起至清償日止，
    按年息百分之七‧八七五計算之利息。暨均自93年5 月22日
    起至清償日止，各按上開利率百分之五十計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
七、本件訴訟費用額確定為6,720元，由敗訴之被告負擔。
八、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
