【裁判字號】    98,交聲,1163
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1163號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年三月三
十日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號
違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十五年五月二十八日晚上七時十分許
    ，騎乘車牌號碼TAN-208號輕型機車，在臺中市○○路、大
    墩路口處，因「酒後駕車未肇事酒測值一點四二ＭＧ/Ｌ」
    之違規，為臺中市警察局第四分局大墩派出所員警以其有違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定當場
    攔檢舉發；其後受處分人因上開酒後駕車犯行，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，俟緩起訴處分於九十
    六年六月二十五日期滿，再經交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站於九十八年三月三十日依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六一
    ─ＧＤ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）四萬五千元，並吊扣機車駕駛執照十二個月，施以道
    安講習（九十八年三月三十日已至站執行吊扣機車駕駛執照
    十二個月、簽收道安講習單），逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處，又本案係依臺灣臺中地方法院檢察署九十五年六月
    七日中檢惠文字第0951000284號函、交通部九十五年七月十
    七日交路字第0950006986號函，按警方舉發之違規事實裁處
    等語。
二、本件受處分人則以：緩起訴已期滿，監理單位方面請予免罰
    ，申請一罪不二罰，為此聲明異議等語。
三、查本件受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測定呼氣所含酒
    精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有臺中市警察局第四
    分局大墩派出所中市警交字第ＧＤ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書各一份附卷可稽，復為受處分
    人所不否認，是以本件違規事實明確，已堪認定。惟受處分
    人因上揭酒後駕車犯行，而酒測值為每公升一點四二毫克，
    亦因此涉公共危險之刑事案件，遭臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度速偵字第二一六四號為緩起訴處分，是
    本件所應探究者，是否有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」；又「汽
    車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二）飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上。」，道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路交通安全規則
    第一百十四條第二款分別定有明文。惟依九十五年二月五日
    正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且
    不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而
    足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處
    罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定
    ，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、
    自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強
    度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，
    皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十
    四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨
    相符，臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第五八０、
    五九一號、九十六年度交抗字第二六二、二五三號均採同旨
    ，可資參照。
五、經查：本件受處分人甲○○上開酒後駕車除構成道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外，亦
    已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護，認以
    緩起訴處分為適當，乃於九十五年五月三十日以九十五年度
    速偵字第二一六四號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起
    訴期間為一年，被告即受處分人應於收受緩起訴處分命令通
    知書後，二個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺中分
    會支付七萬元，並經受處分人於九十五年八月十一日繳納完
    畢，受處分人之緩起訴期間於九十六年六月二十五日期滿未
    據撤銷等情，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份及郵政跨行匯款申請書影本一紙（內載向財
    團法人犯罪被害人保護協會臺中分會支付七萬元）附卷可稽
    。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明
    確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額予檢
    察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確
    實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三
    款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之
    ，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟
    法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一
    案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處
    分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性
    、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代
    ，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴
    程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之
    「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「
    一事不二罰」規定之適用。至於處分機關移送書所援引之交
    通部九十五年七月十七日交路字第0950006986號函及臺灣臺
    中地方法院檢察署九十五年六月七日中檢惠文字第09510002
    84號函援引之法務部九十五年五月二十五日法律字第095070
    0393號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處
    分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行
    政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「
    無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明
    刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯
    然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故
    有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴
    處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之
    實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不起
    訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。
    如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以
    易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第二十六
    條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於
    藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而
    其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，
    其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩
    起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，
    行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本
    於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文
    中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴
    處分」，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第三十五條所
    規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰
    法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
    指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
    扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑
    事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既
    為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處
    罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰
    作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之
    理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。
六、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，裁處罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第二十
    六條第一項前段規定，既依刑事法律處罰之，已無再依上開
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處行政罰
    鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部
    分應予撤銷，並由本院為受處分人不罰之諭知。另原處分機
    關裁處受處分人吊扣機車駕駛執照十二個月及施以道安講習
    部分（九十八年三月三十日已至站執行吊扣機車駕駛執照十
    二個月、簽收道安講習單），於法並無不合，且依受處分人
    聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，
    此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
