【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第92號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣五千
    元，經被告人即被告繳納現金後，已將被告釋放。
三、經查，被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有刑事被告保證書影本一份、保證金收據影本
    一份、送達證書影本一份、臺灣南投地方法檢察署函、臺灣
    高等院在監在押全國紀錄表一份可參，而被告戶籍已遷至竹
    山戶政事務所一節，亦有個人基本資料查詢一份附卷可稽，
    聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4      月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
