【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11834
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件告訴人0000-0000（真實姓名年籍詳卷附對照表）告訴
    被告甲○○傷害案件，經檢察官以刑法第277條第1項之普通
    傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院第一審言詞辯論終結前具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院第十五法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
