【裁判字號】    98,訴,810
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第810號
原      告  甲○
法定代理人  丁○○
法定代理人  戊○○
                      上共同送.
一、上列原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起
    訴未繳納裁判費，亦未提出原告無訴訟能力，暨有關法定代
    理人合法代理之證據。。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、應補正之事項：
  (一)繳納第一審裁判費新臺幣（下同）20,206元。
  (二)提出原告已受監護宣告之民事裁定，及丁○○、戊○○係原
    告之法定代理人之證據，或其他足證原告已合法起訴之證據
    。
三、本件訴訟標的價額應以執行名義即本院97年度司票字第1009
    號本票裁定金額550 萬元，或被告聲請強制執行範圍500 萬
    元，或台中縣政府函覆現存補償費金額1,931,907 元計算，
    尚待調查，爰暫依其最低額命原告暫繳上開裁判費，待言詞
    辯論期日聽取兩造意見後另衡酌是否應補繳，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
