【裁判字號】    98,中簡,872
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五一二六號），判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，除證據增列證人丙○○於本院
    訊問時之證述及被告於本院訊問時之自白外，引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、爰審酌被告未能以正途取得財物，而趁機為竊盜行為，惟竊
    盜之財物價值尚輕，以及被告犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     98     年    4    月    3    日
                  臺中簡易庭   法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                               書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5126號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○○街
                        49號
                        居臺中市○○區○○里○○路143號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度訴字第1739號判決有期徒刑3月確定，甫於95年1月
    19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年2月20日20
    時30分許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○
    區○○路208號B1之家樂福大賣場，拿取瓦斯罐6瓶裝2組、
    烏龍茶半斤裝2包、鮭魚頭1個及鮭魚肉1塊等物，藏於手提
    購物袋內，未經結帳即走出店外而竊取得手。適店員丙○○
    察覺有異，攔阻甲○○離去，報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）被害人之
    代理人丙○○於警詢中之指訴，（三）贓物認領保管單、委
    任書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，有本署刑案查註紀錄表在卷可參。為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                       書  記  官    汪 建 宏
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
