【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第204號
聲  請  人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人保險契約
    業已停效，惟因相對人已遷移不明，爰依民法第97條及民事
    訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請將通知函為公示送
    達，並提出存證信函及回郵信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查聲請人並未提出相對人住居所確設
    於其送達處：「臺中市○○路○段43號」址之相關資料，已
    難認聲請人已為合法之通知，又查相對人住所乃設於「臺中
    市○區○○路75號」，亦有相對人之個人基本資料查詢結果
    在卷可憑，更難認聲請人已為合法之通知。再據聲請人所提
    出之上開對相對人為通知之回郵信封觀之，聲請人所送達之
    址其上乃先後載明「98.3.9不在」、「98.3.10無人回應」
    、「招領逾期，退回」等情，而非記載「遷移不明」或「查
    無此人」，是依此而觀，亦尚難執此遽認相對人業已遷移他
    處，而行方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符，
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
