【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1004號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之臺中市政府身心障礙停車證壹張，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯行使偽造特種文書等罪，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第298號
    為緩起訴處分，於民國97年2月14日確定，並於98年2月13日
    緩起訴期滿未經撤銷，扣案偽造之臺中市政府身心障礙停車
    證1張，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯行使偽造特種文書等罪，業經檢察官於97年
    1月21日為緩起訴處分，嗣於98年2月13日緩起訴期滿未經撤
    銷，業已實質確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97
    年度速偵字第298號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可稽。又扣案偽造之臺中市政府身心障礙
    停車證1張，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，依首揭說明，本件聲請於法並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
