【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○FONGK.
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1013號、97年度緩字第868號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造中華民國外僑居留證壹張，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經檢察官以
    96年度偵字第17228號為緩起訴處分，於民國97年2月27日確
    定，98年2月26日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物偽造中
    華民國外僑居留證一張（詳臺灣臺中地方法院檢察署96年度
    保管字第5993號扣押物品清單），係被告犯供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲○○
    因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第17228號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為一年，
    於97年2月27日確定，並於98年2月26日緩起訴期滿未經撤銷
    等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各一份在卷可參。而扣案之偽造中華民國外僑居留證一
    張，係屬被告所有供其犯罪所用之物，揆諸前揭說明，依法
    應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
