【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      皮屋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第456號）及移送併辦（同署98年度毒偵字第749號），被
告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當
事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點肆參零伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點肆參零伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，於民國96年12月17日執行完畢。詎猶
    不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1月3日下午3時許，在臺中市○區○○里○鄰○○路○段395
    號旁鐵皮屋之居處廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98 年1月6日，在上址將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    ，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命乙次。嗣於98年1月6日15時30分許，為警持本核發之搜索
    票，在其上址居處執行搜索時查獲，當場扣得第一級毒品海
    洛因乙包（含袋重約0.7公克，驗餘淨重0.4305公克），經
    警採集其尿液送驗結果，亦呈嗎啡、可待因、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告2紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表2紙及行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書1紙。
  (三)海洛因1包（含袋重約0.7公克，驗餘淨重0.4305公克）。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第450條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
