【裁判字號】    98,中交簡,718
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1325號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（如附件）
    ，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、公訴人雖具體求處有期徒刑6 月，惟本院審酌被告前有酒後
    駕車之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    係於夜間23時45分許，酒後駕車行經台中市○○路513 號前
    ，因車身搖擺不定為警攔查，對於其他用路人所生之危害及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情形，認量處如主文所示之
    刑已足生懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
