【裁判字號】    98,簡,297
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七三五號、第三七三二號），因被告於本院準備程序時自白犯罪
，本院認宜逕以簡易判決處刑（九十八年度易字第八二九號），
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分增列被告所為重利之犯行，業經被告於本院
    準備程序中自白不諱外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪所得有限，復坦承犯行，於本院準備程序中
    並已拋棄對告訴人債權之請求權，且告訴人亦於本院準備程
    序表示願意原諒被告等情，有本院準備程序筆錄在卷足憑，
    犯後態度尚佳，經再考量其犯罪之動機、目的、方法、手段
    及所生危害等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
