【裁判字號】    98,訴,680
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第680號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5957號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點壹參陸壹公克）、海洛因殘渣袋貳拾參個，均
沒收銷燬之，扣案空夾鍊袋捌拾陸個、葡萄糖壹包，均沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點壹參陸壹公克）、海洛因
殘渣袋貳拾參個，均沒收銷燬之，扣案空夾鍊袋捌拾陸個、葡萄
糖壹包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向送強制戒治，於民國90年6月21日執行完畢
    釋放。再於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之92年間，
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑各6月，應執行有期
    徒刑10月確定，且與其後違反藥事法案件所處之有期徒刑1
    年6月，另經本院裁定應執行有期徒刑2年3月確定，並與另
    犯之竊盜案件所處有期徒刑1年6月接續執行，嗣經假釋後於
    96年7月14日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因及另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年11月17日中午12時許，在臺中市○○路處，以將
    海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方式，及另以將甲基安非
    他命置於玻璃球內，再以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施
    用海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於97年11月17日17時20
    分許，在其位於臺中市西屯區○○○街○段333號9樓之7之住
    所內為警搜索查獲，並扣得海洛因1包（驗後淨重0.1361公
    克
    ）、海洛因殘渣袋23個及其所有供施用海洛因所用之空夾鍊
    袋86個及葡萄糖1包。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、行政
      院草屯療養院鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因1包、海洛因殘渣袋23個、空夾鍊袋86個及葡
      萄糖1包。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38
    條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
