【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（十八年度執聲字第五五一號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因三包（驗後合計淨重貳點肆捌公克）、
第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重零點肆公克）及第二級毒
品大麻一包（驗後淨重零點貳柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局豐原分局所移送扣案之第一級
    毒品海洛因三包（驗後合計淨重二點四八公克）、第二級毒
    品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）一包（含袋重零
    點四公克）及第二級毒品大麻一包（驗後淨重零點二七公克
    ），係屬違禁物，因被告甲○○所涉施用毒品案件業經本院
    以九十五年度訴字第二二四八號為免訴判決確定，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦定有明文。經查：本院調閱被告甲○○九十五年度訴字第
    二二四八號刑事案件全卷，本件扣案第一級毒品海洛因三包
    （驗後合計淨重二點四八公克）及第二級毒品大麻一包（驗
    後淨重零點二七公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因
    及第二級毒品大麻，此有法務部調查局九十五年七月七日調
    科壹字第一二○○一八一五七號、九十五年七月十日調科壹
    字第一二○○一八一五八號鑑定通知書二份附卷可稽。又本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重零點四公克
    ），經持有人即被告於警詢、偵訊時坦承係其因施用而持有
    之第二級毒品無訛，且被告為警查獲時所採集之尿液經送驗
    後，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告一紙附卷可憑，
    足徵被告供稱該扣案物確係第二級毒品一節，應堪認定。是
    堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條
    之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物
    ，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
