【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第205號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬壹仟零伍拾壹元後，本院98年執字
第9752號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第857號
債務人異議之訴事件確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度執字第9752號執行事件之強制執行程序。
    經查，本院98年度執字第9752號強制執行事件現尚未終結，
    而聲請人已依法對相對人提起債務人異議之訴等情，業經本
    院調取上開執行卷宗及98年度訴字第857號民事卷宗查閱屬
    實，經核合於前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔
    保金方面，揆諸最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，
    僅能斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，不得以標
    的物之價值或其債權額為依據。本院審核上開強制執行案卷
    結果，相對人之執行債權額合計為本金新臺幣（下同）846,
    306元及年息百分之5計算之利息，本件相對人聲請強制執行
    之債權額，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應
    為其債權額846,306元，按年息百分之5計算之遲延利息，參
    以本案訴訟之訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數
    額，屬不得上訴第三審之事件，至二審終結其期間推定為3
    年4 個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事
    通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案
    件期限2年）之情，認聲請人所應供之確實擔保金額共計以1
    41,051元【計算方式：846,306X5%X40/12=141,051】為適當
    。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
