【裁判字號】    98,簡,317
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二八三二六號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○除存摺、提款卡
    與密碼外，亦同時交付其本案銀行帳戶之印章」為犯罪事實
    外，並加列被告於本院準備程序時之自白為證據外，其餘均
    引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、（修正前）第三十三條第五款、
    （修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
