【裁判字號】    98,補,524
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償融資借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第524號
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○等人間清償融資借款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣11.188,653元，應
徵第一審裁判費新臺幣110,472元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
