【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄48號.
上列聲請人因被告犯商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年
度執聲字第九九九號、九十七年度緩字第八九三號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之Tiffany飾品貳拾捌件、Tiffany空盒貳件、Tiffany包裝
袋壹件、進貨單拾貳張、寄貨單柒張、網頁資料壹批、外接硬碟
壹台、Tiffany項鍊壹件、電腦主機壹台，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官以九
    十七年度偵字第一０九三號為緩起訴處分，於民國九十七年
    三月十三日確定，九十八年三月十二日緩起訴期滿未經撤銷
    ；本案扣押物Tiffany飾品貳拾捌件、Tiffany空盒貳件、Ti
    ffany包裝袋壹件、進貨單拾貳張、寄貨單柒張、網頁資料
    壹批、外接硬碟壹台、Tiffany項鍊壹件、電腦主機壹台（
    詳臺灣臺中地方法院檢察署九十六年保管字第七０五二號扣
    押物品清單），係被告犯商標法第八十二條之販賣商標商，
    上開扣案物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經核檢察官聲請意
    旨屬實，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
