【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
抗  告  人
即聲請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經抗告人聲請定應執行刑（
98年度執字第3595號、98年度執聲字第869 號），抗告人不服本
院中華民國98年3 月23日裁定，提起抗告，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理    由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院及本院判處如附表所示之刑確定，其中附表編號2 之竊
    盜罪，先經本院以97年度易字第4800號判處有期徒刑4 月，
    喀被告上訴，復經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第
    302 號駁回上訴確定，其最後確定之判決固為臺灣高等法院
    臺中分院98年度上易字第302 號判決，但該判決係以上訴不
    合法駁回上訴，是最後事實審法院仍非臺灣高等法院臺中分
    院。原裁定誤以為應向臺灣高等法院臺中分院聲請定應執行
    刑，顯非適法等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案
    件判決書2 件附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條
    第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚
    無不合，應予准許。抗告人前開抗告意旨，為有理由，依刑
    事訴訟法第408 條第2 項規定，應由本院將原裁定撤銷，另
    為更正之裁定。
四、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項、第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
