【裁判字號】    98,中交簡,719
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一三二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第六行內關於「重型機車上路返家」之記載，
    應更正為「輕型機車上路返家」之記載外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，
    竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己
    往來交通之便，率爾騎乘機車外出，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，復撞及他人騎乘之機車，應予非難，又被告酒
    後騎乘機車，經抽血測得之血液酒精濃度高達二九八點六MG
    ／DL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升一點四二毫克及犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
