【裁判字號】    98,簡,293
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四四一一號），被告於本院準備程序中被告自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑（九十八年度易字第四七八號），裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後，
    業已坦承犯行，頗有悔意，且年事已高，本院綜合審酌上情
    ，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第二款規定併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                     刑事第十庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
