【裁判字號】    98,交訴,55
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第27
085號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業用小客車為業，為從
    事駕駛業務之人。其於民國97年8月29日18時許，駕駛車號N
    8-976號營業用小客車，前往位於臺中市○○○路之尚青卡
    拉OK，搭載告訴人乙○○及徐石明。詎被告與告訴人於行駛
    過程中，因細故發生口角，告訴人乃基於傷害故意，以右手
    徒手揮擊被告之頭部右側太陽穴2次(告訴人乙○○涉嫌傷害
    部分另經檢察官提起公訴)，並導致被告所配戴之眼鏡斷裂
    摔落。被告因而要求告訴人及徐石明下車，並駕車沿臺中市
    ○○○路，在臺中市○○○路與東英十五街交岔路口迴轉後
    ，往臺中市○○○路與東英十三街方向離去。被告本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，因閃避車輛，而駕駛上開
    營業用小客車，撞及站立在臺中市○○○路690號門前候車
    之告訴人，致告訴人因而受有右膝內側韌帶挫傷及右膝十字
    韌帶斷裂之傷害。然被告竟未基於維護交通安全，加強救護
    ，減少告訴人之傷勢而於警方到場處理前，旋即駕車逃逸 (
    關於被告所犯肇事逃逸罪部分，另行判決)，因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    於98年4月2日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭審判長法  官  陳玉聰
                                法  官  郭妙俐
                                法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
