【裁判字號】    98,交簡,42
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3509號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯過失傷害罪之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實欄第5至6行「並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施」等語應予刪除，
    及第11行「亦疏未注意車前狀況」等語應更正為「駕駛人行
    經無號誌之交叉路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情事
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然通行上開
    路口」等語外，餘均引用起訴書之記載。又被害人乙○○於
    警詢中已陳明：當時我先看左方沒有來車、再看右方沒有來
    車，過路口時發生碰撞等語，然本案車禍確實係發生在交叉
    路口內，顯見被害人乙○○並未完全注意到本案路口內、附
    近之車況，又疏未注意減速慢行至可隨時停車之程度，其對
    於本案車禍之發生，自與有過失。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
