【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  緹雅國際開發有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年三月二十五日起展期至民國九十八年
九月二十四日止完結清算。
聲請費用由緹雅國際開發有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係緹雅國際開發有限公司之清算人，茲因
    緹雅國際開發有限公司之96、97年度營利事業所得稅結算申
    報及清算申報尚未經國稅局核定，致未能於法定期限內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、本院依職權調取本院97年度司字第142號呈報清算人事件及
    97年度聲字第2266號延展清算完結事件卷宗審查後，認聲請
    人聲請延展清算完結期限，與前開規定尚無不合，應准許展
    期至98年9月24日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
