【裁判字號】    98,易,862
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3348號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十四年度訴字第一七
    三九號判決，判處有期徒刑三月確定，經入監執行，於民國
    九十五年一月十九日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知警惕，於
    九十七年十二月九日十五時四分許，身著印有「萬安保全」
    字樣之保全制服，在臺中市○○路○段五九八號一樓之管理
    中心櫃臺前，徒手竊取管理員丙○○保管（丁○○所有）置
    於上開櫃臺之包裹（內置有授權書二份、吊飾、環保筷、照
    片等物品），得手後揚長而去。嗣經丙○○於發覺上開包裹
    遭竊後，查閱大樓監視器錄影畫面得知包裹係甲○○竊取而
    報警查獲。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○於
    警詢、證人即被害人丙○○於警詢及偵訊中之證述，均屬於
    審判外之陳述，為傳聞證據，然被告甲○○於本院審理時未
    表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明
    異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行之事實，為證明本案
    犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱略以：當日早
    上伊確實有到該棟大樓九樓三商人壽應徵，然後有到別的樓
    層應徵，櫃檯上面的東西醫沒有拿，包裹遺失跟伊一點關係
    都沒有。監視器翻拍照片中的人並不是伊，而且伊已經沒有
    戴眼鏡超過十年了，伊都戴隱形眼鏡。當天伊並沒有戴眼鏡
    ，在櫃檯照片上的那個人有戴眼鏡，所以那個人並不是伊。
    進出電梯是伊本人沒有錯，當時伊在找男洗手間，所以接近
    櫃檯那個人不是伊，在管理員發現包裹遺失時，我早就離開
    該棟大樓了云云。惟查，上開事實，業據證人即被害人丁○
    ○於警詢、證人即被害人丙○○於警詢及偵查中指訴明確，
    證人丙○○於本院九十八年三月二十七日審理時亦結證稱：
    「（【提示監視器翻拍照片】是否為你們大樓當日的翻拍照
    片？）是的」、「（你是否見過在庭被告？）之前沒有。案
    發之前沒有見過」、「（當天三至四點的時段，除了被告外
    ，有無第二人與被告相同穿著的人進出大樓？）沒有」、「
    （從監視器上是否能確認是在庭被告把東西拿走？）可以確
    定」、「（如何確定？）從監視器的畫面得知，那個時段前
    後，除了被告外沒有人接近櫃檯，被告離開後，包裹就不見
    了」、「（當天你發現包裹不見後，有無見到被告進出？）
    沒有」等語，證人丙○○已明確證述發現包裹失竊後之經過
    ，暨查閱監視器畫面發覺被告竊取包裹之過程，參以卷附之
    九十七年十二月九日十四時七分七秒至同日十五時十三分四
    秒之監視器畫面（警卷第十五頁至第十八頁），被告對於進
    出警卷第十六頁電梯之畫面承認係伊進出遭竊大樓電梯時之
    畫面，而被告於該畫面中確實身穿保全公司制服（樣式與警
    卷第十四頁被告於警局拍攝之照片相同），而警卷第十七頁
    、第十八頁之連續照片明顯可見該身著制服之人於監視器顯
    示時間九十七年十二月九日十五時十二分四十七秒接近一樓
    大門處管理中心櫃臺，監視器顯示時間九十七年十二月九日
    十五時十二分四十八秒該人自櫃臺拿取放置於管理中心櫃臺
    上之包裹，監視器顯示時間十五時十二分五十五秒離開大樓
    ，另臺監視器顯示時間九十七年十二月九日十五時十三分四
    秒該人於離開大門行走。而證人丙○○已證稱當日僅有被告
    身穿該樣式之服裝，該服裝依卷內照片所示均清晰且容易辨
    認，顯見警卷中監視器照片中之人，均係被告無訛。另被告
    雖辯稱監視器翻拍照片中的人並不是伊，而且伊已經沒有戴
    眼鏡超過十年了，伊都戴隱形眼鏡。當天伊並沒有戴眼鏡，
    在櫃檯照片上的那個人有戴眼鏡，所以那個人並不是伊云云
    。然依卷附被告承認之進出電梯照片所示，被告於進出電梯
    時有配戴眼鏡，而警卷第十四頁之照片，雖係於警局中所拍
    攝，然該照片中被告亦有配戴眼鏡，顯然被告一直有配戴眼
    鏡之習慣，是以被告此部分所辯，要難可採。是以卷附之監
    視器翻拍照片及證人丙○○之證言可知，該置於管理中心櫃
    臺上之包裹，應確係被告所竊取，已可認定。被告辯稱並無
    竊盜行為云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。因而認本件
    事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因偽造文書案件，經本院以九十四年度訴字第一
    七三九號判決，判處有期徒刑三月確定，經入監執行，於民
    國九十五年一月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值壯年，身
    強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物
    即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌
    被告所竊取之財物價值不高，然被告犯後矢口否認犯行之犯
    罪態度，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
