【裁判字號】    98,交聲,346
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第346號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十八年一月九日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年八月六日二十一時零分許，騎乘車牌號碼
    ＴＣＸ－七九三號輕型機車，行經臺中縣大里市○○路、日
    新路口處，因「闖紅燈（大智路直行）」之違規情形，經臺
    中縣警察局霧峰分局十九甲派出所員警以中縣警交字第ＨＣ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉
    發。嗣受處分人未於期限內到案，原處分機關遂於九十八年
    一月九日以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，並依同條例第
    六十三第一項第三款條規定記違規點數三點，於法並無不合
    等語。
二、聲明異議意旨略以：罰單上所載之時間、地點之行為人是伊
    沒錯，但伊不知道自己有無違規，又不能跟警察爭執，因為
    在路上爭執很難看，怕會被警察移送地檢署，不記得有無違
    規等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明文。次
    按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條
    第一項第三款亦分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於前開時、地，騎乘前開輕型機車，因「闖
      紅燈（大智路直行）」之違規情事，經臺中縣警察局霧峰
      分局十九甲派出所員警依道路交通管理處罰條例第五十三
      條第一項製發前開舉發通知單，嗣受處分未於期限內到案
      ，原處分機關乃依同法第五十三第一項規定，以前開裁決
      書裁處罰鍰四千五百元並記違規點數三點等情，有該臺中
      縣警察局舉發通知單及裁決書影本各一份在卷可稽。
（二）受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  １、本件經傳喚證人即舉發員警陳逸於本院訊問時具結證稱
      ：「（問：本件案發經過？）當天我在大智路與日新路口
      執行勤務，我看到受處分人從大智路往日新橋下直行，當
      時是紅燈中，我攔受處分人，受處分人有下來，我告訴他
      闖紅燈，受處分人當時沒有表示意見。」、「（問：尚有
      何意見補充？）我本來有錄影，但時間久沒有留存」、「
      （問：當天是否特定違規執勤？）沒有，當天我是在大智
      路前方三十公尺路旁執勤，所以可以清楚受處分闖紅燈。
      」等語。足認本件受處分人騎乘前揭輕型機車，於前開舉
      發通知單上所載時、地，因未依號誌指示闖紅燈，而遭當
      時於大智路執勤之員警陳逸攔停舉發並無違誤。
  ２、又按道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道路交
      通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令
      執行交通稽查任務之人員執行之」，又交通警察製單舉發
      違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
      政處分，係公務員基於職務上公權力，依法就特定之具體
      事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公
      法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
      正，故執勤警員方得當機處分以達其維護交通秩序、安全
      之行政目的，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證
      其實，則國家行政勢必窒礙難行。至於警方取締交通違規
      事件，其以照相方式取證者，固足為違規之證明，惟警員
      當場舉發者，既經舉發員警本身之目睹、耳聞，亦足為違
      規人違規之證明，非必所有之違規事件，均須有照片或其
      他書面之資料方足為違規之證據；又執勤員警為維持交通
      秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正；執行職務本身
      並受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其
      真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，且執勤員
      警與受處分人素不相識，亦無宿怨，應無可能故意捏造事
      實而違法取締，自應受到合法、正確之推定。是本案舉發
      員警既係於大智路與日新路口執行勤務，復無其他遮避物
      阻檔視線，則其目睹受處分人確有闖紅燈之違規情事，應
      勘認定。
  ３、又倘受處分人確無違規情事，則遇員警攔查時，以一般人
      之反應，均係向員警詢問自己有何違法之處，並不會如受
      處分人所說不敢爭執；又本件從受處分人違規之情節以觀
      ，亦無從推論何以若跟員警爭執，有遭送地檢署之可能，
      凡此均係受處分人主觀個人臆測，均不影響事實之認定。
五、綜上，本件縱然未有照相、錄影存證，受處分人於前開時、
    地確有闖紅燈之違規行為，堪予認定，況受處分人並未提出
    任何對其有利之證據以供調查，僅以前詞置辯，本院自難據
    以採信。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰四
    千五百元，並記違規點數三點，並無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
