【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月3日
下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於92年1月25日強制戒
    治期滿執行完畢，所涉刑罰部分，亦經本院分別判處有期徒
    刑8月、4月，應執行刑有期徒刑11月確定，而於92年12 月1
    日因縮短刑期執行完畢。其於強制戒治執行完畢後5年內之
    94年間，復因犯施用第一、二級毒品罪，經本院分別判處應
    執行有期徒刑1年及1年4月確定，送監接續執行，嗣因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減刑後，於97
    年8月3日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月27日1時許，在
    其臺中縣后里鄉○○村○○路廣成巷222號住處附近之產業
    道路上，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內
    施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年10月28日19時許，為警在其前開住處實施搜索，並經其
    同意採集尿液送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
