【裁判字號】    98,中簡,1141
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪肆罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    附表編號３內關於「九十七年八月十一日」之記載，應更正
    為「九十七年八月二十一日」之記載；另附表編號３內關於
    「九十七年九月十一日」之記載，應更正為「九十七年八月
    十一日」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
