【裁判字號】    98,簡,296
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之2.
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第七四號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑（九十八年度易字第七００號），裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四列應更正
    記載為「不確定故意，於民國97年9月中旬（16日以前）甲
    ○○在臺中縣潭子鄉某處，將其於97年9月4日申請開立」、
    第六列「交付不詳之人轉交所」之記載應更正為「交付不詳
    之成年轉交所」、證據部分補充記載「被告幫助詐欺取財之
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告前未曾有犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，因貪圖小利，擅自提供金融機構
    帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行
    為殊屬不當，另被告犯罪之手段尚屬平和、本件被害人損失
    之金額共新台幣三萬三千元、被告犯後坦承交付帳戶資料予
    他人之犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
