【裁判字號】    98,中簡,1138
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 列「97年8 月間某日上午」之記載
    ，應補充為「97年8 月21日後之某日上午」；第3 列「腳踏
    車1 輛」之記載，應補充為「價值約新臺幣2,500 元之腳踏
    車1 輛」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為圖小利，竟侵占被害人遭竊之腳踏車，侵
    害被害人之權益，行為實不可取，惟念其所侵占之腳踏車已
    由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
