【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示之妨害自由罪，減為有期徒刑肆月
，再與如附表編號２所示不應減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例
罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯妨害自由、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及最高法院分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２所示之妨害自由、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    附表編號１所示之犯罪減刑後之主刑，與附表編號２所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
