【裁判字號】    98,聲,1530
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第3803號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1079號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV水鑽Y字鍊壹條沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十七年二
    月十九日以九十七年度偵字第三八０三號為緩起訴處分，於
    同年三月十四日確定，九十八年三月十三日緩起訴期滿未經
    撤銷；而扣案之仿冒LV水鑽Y字鍊一條（詳見臺中地方法院
    檢察署九十七年度保管字第九八七號扣押物品清單），依法
    應予沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案之仿冒LV水鑽Y字鍊一條，
    係被告甲○○犯商標法第八十二條之罪意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，揆
    諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條
    、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
