【裁判字號】    94,重訴,15
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度重訴字第15號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告中央存款保險股份有限公司間因94
年度重訴字第15號損害賠償事件，上訴人提起上訴，查本件上訴
訴訟標的金額為新臺幣00000000元，應徵第二審裁判費新台幣15
7920元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
