【裁判字號】    98,補,527
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告請求被告維修房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額（亦即原告就訴訟標
    的所有之利益等，民事訴訟法第77條之1等規定參照），使
    本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
    限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並
    按系爭訴訟標的金額補繳裁判費（民事訴訟法第77條之13等
    規定參照），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
