【裁判字號】    98,補,519
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第519號
原      告  甲○○
                        之4
上列當事人與被告台中商業銀行股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣1,069,221元，應徵第一審裁判費新臺幣11,593元0。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
