【裁判字號】    98,聲,1496
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第73號、98年度戒毒偵字第46號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重合計零點參玖壹陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九
    十八年度戒毒偵字第四六號），業經聲請人依法為不起訴處
    分確定，扣案之物品一包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    結果，含有第一級毒品海洛因成分，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經聲請人以九十
    八年度戒毒偵字第四六號為不起訴處分，且扣案之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重以○．三九一六克）經送行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，此有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○七○○三
    號鑑定通知書一紙附卷可稽，故上開扣案物屬於違禁物，揆
    諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。
    本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
