【裁判字號】    98,易,464
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1028號）
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑伍月。又踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月；緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應於緩刑期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告丁○
    ○於本院審理時坦承確有於公訴意旨所指時、地，均踰越牆
    垣而竊取被害人甲○○及丙○○○之財物等犯行，因其上開
    自白核與卷附上開被害人2人於警詢時之陳述、贓物認領保
    管單1紙等證據資料相符，顯屬事實，故亦予採為證據。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪。被告於起訴書附表編號1對被害人甲○○所犯部分，
    於有權之偵查機關發覺前即主動向警方坦承犯行而自首接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定，就此部分減輕其刑。其
    先後2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告素行良好，從無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份
    附卷足憑；又已與被害人甲○○、丙○○○均達成和解，有
    本院98年度中調字第362、363號調解程序筆錄各1件在卷可
    參；復於警詢、檢察官訊問及本院審理時均坦承犯行，且自
    首對被害人甲○○所犯部分，犯後態度良好，顯有悔意；經
    再考量其犯罪之動機、目的、手段、方法及所生危害等一切
    情狀後，就其所犯2罪分別量處如主文所示之刑及定其應執
    行刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份在卷可按，又犯後態度
    良好，已悔悟而與所有被害人達成和解，賠償其等之損失等
    事實，業見前述，宜予得有自新之機會，且經本件之偵、審
    程序後，信已知所警惕，日後應無再犯之虞，故前開所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，遂併宣告緩刑2年；惟針對被告所
    為犯罪之性質，顯有促其勞動以加強法治觀念之必要，乃併
    諭知被告應於緩刑期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供80小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第62條前
    段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
