【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第486號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含第一級
毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙
    毒條例等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以80年度上訴
    字第342號判處有期徒刑4年6月確定、以84年度上訴字第13
    號判處有期徒刑10年確定，及本院以83年度訴字第2680號判
    處有期徒刑3年6月確定，前揭案件嗣經本院以96年度聲減字
    第82號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2年3月、10年8月
    ，經接續執行，於民國96年10月20日執行完畢。另於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以91年毒聲字第2825號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年毒聲
    字第1368號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年5月24
    日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1
    月18日上午，在臺中縣大里市○○里○○○街170號住處，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於98年1月18日17時30分許，在臺中縣大里
    市○○里○○○街170號查獲，並扣得含第一級毒品海洛因
    殘渣之塑膠袋1個。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、扣案之含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋1個可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980100121號鑑定書各
    乙紙在卷可參。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條
    例等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以80年度上訴字第
    342號判處有期徒刑4年6月確定、以84年度上訴字第13號判
    處有期徒刑10年確定，及本院以83年度訴字第2680號判處有
    期徒刑3年6月確定，前揭案件嗣經本院以96年度聲減字第82
    號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2年3月、10年8月，經
    接續執行，於96年10月20日執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍
    無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害
    不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋1個，其上海洛因
    無法自塑膠袋析離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
