【裁判字號】    97,交易,686
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一九三○八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係計程車司機，平日以駕駛工作為業，係以駕駛為業
    務之人。其於民國九十七年五月三十一日上午九時五十分許
    ，駕駛車牌號碼９Ｐ—２１０號計程車，沿臺中縣大甲鎮○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經中山路一段九五七號前時
    ，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施。而按當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然超越右前方由乙○○
    所騎乘之車牌號碼Ｆ９Ｙ－６２１號機車，其所駕駛計程車
    之右前保險桿（起訴書誤載為右後保險桿）遂擦撞乙○○之
    機車左後側，使乙○○之機車失控往前，人、車倒地後，乙
    ○○因而受有右橈骨骨折、左臉挫傷、裂傷及四肢多處擦傷
    等傷害。又丙○○於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪之前
    ，即主動向處理之警員丁○○陳明其為肇事者，並願接受裁
    判。
二、案經被害人乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地與告訴人乙○○發生車
    禍事故之事實，然矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱略以
    ：伊認為鑑定結果不實在，跟事實不符。伊沒有撞到告訴人
    ，伊很冤枉，伊是被撞，告訴人不是在快車道行駛。而是在
    路邊等待，在被告所駕駛計程車行經現場，製造假車禍，快
    速作案，現場前面三十公尺有三位男性接應告訴人，在告訴
    人送到光田醫院時，這三位男性也在現場照料，諸多證據，
    顯示本車禍告訴人意圖不法所有，製造假車禍，真詐財云云
    。經查：
  (一)本件被告丙○○與告訴人乙○○於上揭時、地發生車禍，並
    致告訴人乙○○受有如事實欄所示之傷害等情，業據告訴人
    於警詢、偵查中及本院審理時指訴綦詳，並有道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場相片、臺中縣警察局道路
    交通事故初步分析研判表、臺中縣警察局交通隊大甲小隊調
    查筆錄、光田綜合醫院診斷證明書等在卷可稽。
  (二)被告雖辯稱伊沒有撞倒告訴人，伊係被撞，告訴人不是在快
    車道行駛。而是在路邊等待，在被告所駕駛計程車行經現場
    ，製造假車禍，快速作案，現場前面三十公尺有三位男性接
    應告訴人，在告訴人送到光田醫院時，這三位男性也在現場
    照料云云。然依卷附道路交通事故現場圖（警卷第十頁）、
    現場照片（警卷第十四頁、第十五頁）所示，本案肇事現場
    為臺中縣大甲鎮○○路之一般道路，告訴人倒地位置距離被
    告駕駛之計程車停止位置最前端四點五公尺，地上留有刮地
    痕跡，被告駕駛之計程車係右前保險桿處有擦撞痕跡，告訴
    人騎乘之機車則係左後側引擎蓋處有擦撞痕跡，告訴人騎乘
    機車係左側倒臥於地上。被告雖於本院審理時辯稱告訴人係
    在路邊等待，在被告所駕駛車輛行經現場，製造假車禍，快
    速作案云云，在檢察官九十七年九月十七日訊問時又稱：「
    我一看到她的時候，她在慢車道扣安全帽，她看到我的車子
    就直接擦撞我的車頭，第一次我有閃過，沒有撞倒，第二次
    他又撞過來，就撞倒了」等語，然如被告所稱第一次看到告
    訴人時，告訴人在扣安全帽，依被告所述顯係認知告訴人係
    靜止之狀態，而被告係動態之車輛，且於警詢中陳述車速約
    時速三十至四十公里，而依上開撞擊後之情形觀之，告訴人
    之車輛係倒臥在被告駕駛之計程車之前，苟如被告所言見到
    告訴人時告訴人之機車係靜止狀態，自發動、加速需要一定
    之時間，如何能在被告動態直行之情狀自後撞擊被告駕駛計
    程車之「右前保險桿處」。況依卷附現場照片之被告駕駛之
    自計程車車損狀況（警卷第十四頁上圖）可知，該擦撞痕係
    由前向後延伸（即向後刮擦），此與告訴人所指事故發生當
    時係因被告貿然超越告訴人騎乘之機車較為吻合，是本件事
    故應係被告駕駛計程車於行進間超越前方告訴人騎乘之機車
    時，所駕駛之計程車右前保險桿撞擊同向前方行進間告訴人
    所騎乘機車之左後側，致告訴人騎乘之機車因重心不穩而往
    前，人、車倒地一節，應可認定。另被告雖復辯稱現場前面
    三十公尺有三位男性接應告訴人，在告訴人送到光田醫院時
    ，這三位男性也在現場照料，並於本院審理時質疑告訴人於
    本院九十八年三月十三日審理時所提出之現場照片真正云云
    。然證人即本件事故處理員警丁○○於本院審理時結證稱：
    「【提示告訴人所提出照片】這些照片如何而來？有些是我
    在車禍現場拍的照片，有部分是在機車行修理時所照。車禍
    現場是我拍的，不是車禍現場的照片就不是我拍的。我拍的
    照片日期格式是白色字體。其餘橘紅色字體的照片不是我拍
    的」、「（請陳述你到現場後的狀況？）我到現場後傷者已
    經送醫，只有留被告在現場。其餘就沒有比較特別的印象」
    、「（照片是何時拍的？）我們到現場後就立即下車拍照」
    、「（在現場除了被告以外，是否有看到被害人的朋友在現
    場？）沒有印象」、「（當時現場位置如何？）就如我測繪
    的現場圖」、「（兩造車損各在何處？）自小客在右前車角
    部分。機車是在左後車尾那邊」等語，證人丁○○已明確證
    述現場照片（日期格式係白色字體）為其所拍攝，當時告訴
    人已送醫，被告留在現場，沒有印象告訴人的朋友在現場等
    情，是被告上開所辯，並無任何佐證可實其說。況，一般車
    禍發生均為一瞬間，車禍事故之當事人對於車禍之發生多為
    過失，欠缺主觀之犯意，對於現場之記憶難以完整。被告是
    否真能明確記憶，已非無疑。且，被告於事故發生後第一時
    間之警詢時，並未陳述上開狀況，而係於檢察官偵查中始稱
    有上述之情形，是被告所辯告訴人係假車禍云云，顯難採信
    。另起訴書就撞擊位置雖記載被告所駕駛之計程車「右後保
    險桿遂擦撞乙○○之機車」等語，然依卷附照片均係顯示被
    告駕駛之計程車應係「右前保險桿」處有擦痕，是以起訴書
    此部分應顯係誤載，並不影響本院之判斷，附此敘明。
  (三)按汽車行駛時應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施。道路交通安全規則第九十四條第三項定
    有明文。被告係考領有合適駕駛執照之人，且為職業駕駛，
    自應知悉並注意上述規定。而本件事故發生當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好
    ，此有上開道路交通事故調查報告表(一)存卷可佐，依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏不注意為之，未注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，貿然行
    駛，以致肇事，被告顯有過失。又本件經送請臺灣省臺中縣
    區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會鑑定結果，亦同本院見解，此有臺灣省臺中縣區車輛
    行車事故鑑定委員會九十八年一月七日中縣鑑字第09855000
    12號函附鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    九十八年二月十六日覆議字第0986200512號覆議函存卷可考
    ，益證被告駕駛行為有過失。被告於偵查中及本院審理時均
    否認犯罪，實為事後卸責之詞，不足採信。而告訴人因本件
    車禍受有如事實欄所示之傷害，與被告之過失行為間並有相
    當因果關係。因而認本件事證明確，被告過失犯行堪以認定
    。
三、被告丙○○係計程車司機，平日以駕駛工作為業，係以駕駛
    為業務之人，業據被告供承在卷，核被告丙○○所為，係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告
    於肇事後，有偵查權限之人知悉肇事人之前，主動向到場處
    理事故之員警丁○○承認肇事並接受裁判，有臺中縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可按，為對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，依法減輕其刑。爰審酌被告之過失
    程度、所生之危害、肇事後之態度及被害人因而受傷，且被
    告尚未能與被害人達成民事和解賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
