【裁判字號】    98,簡,295
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第347號），茲被告自白犯罪（98年度易字第686號），本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4、5列之記
    載應更正為「毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月17日至
    18日間之某時，在臺中縣后里鄉○○村○○路149之16號住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器中加熱產生燻煙，再吸食
    該燻煙之方式，施用第二級毒」、證據部分補充記載「上揭
    被告施用第二級毒品之犯行，業據被告於本院準備程序中坦
    承不諱」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾有犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，前因施用毒品犯行，經觀察、勒
    執行完畢釋放後猶故態復萌，再犯本件施用毒品罪，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    固屬不當，惟考量被告現有毒性瀰漫甲狀腺腫，有診斷證明
    書在卷可稽，並考量被告犯罪之手段、目的及犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
