【裁判字號】    98,訴,1016
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第七○一號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○於民國九十四年間因毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十四年度易字第一九三七號判處有期徒刑七月確定，於
    九十五年七月十九日執行完畢；又於九十五年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第二六一九
    號判決判處有期徒刑八月確定，於九十六年四月一日縮刑期
    滿執行完畢；再於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六
    年度豐交簡字第二○一三號判決處有期徒刑四月確定，於九
    十七年六月二十三日執行完畢。其又曾於八十九年間，因施
    用毒品犯行，經送強制戒治後，於九十年九月二十九日執行
    完畢；復於前揭強制戒治執行完畢後五年內之九十四、九十
    五年間，復因施用第一、二級毒品，經本院以九十四年度易
    字第一九三七號、九十五年度訴字第二六一九號分別判決處
    有期徒刑七月、八月確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月二十四日上午
    七時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段二九○號二○三室之其
    住處內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同日十九時許，經警在上址執行搜索後查獲，並扣
    得施用第一級毒品海洛因之注射針筒一支。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之注射針筒一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十七年十月二十四日下午七時許，雖在九
    十年九月二十九日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強
    制戒治完畢五年內，另曾於九十四、九十五年間，復因施用
    第一、二級毒品，經本院以九十四年度易字第一九三七號、
    九十五年度訴字第二六一九號分別判決處有期徒刑七月、八
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開本院九十四
    年度易字第一九三七號、九十五年度訴字第二六一九號刑事
    判決在卷可按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯
    行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○前於九十四年間因毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十四年度易字第一九三七號判處有期徒刑七月確定
    ，於民國九十五年七月十九日執行完畢；又於九十五年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第
    二六一九號判決判處有期徒刑八月確定，於九十六年四月一
    日縮刑期滿執行完畢；又於九十六年間因竊盜案件，經本院
    以九十六年度豐交簡字第二○一三號判決處有期徒刑四月確
    定，於九十七年六月二十三日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病人」，
    並本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度
    甚低及前案施用毒品遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之注射針筒一支，係被告所有，供被告施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
