【裁判字號】    98,訴,950
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第699號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，於90年10月14日執行完畢釋放。然於前
    揭強制戒治執行完畢釋放5年內，於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1958號判處有期徒刑1年4月確定
    ；於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第314號判處有期徒刑1年6月確定，另因施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度易字第289號判處有期徒刑8月確定，前
    開於94年間所犯之施用毒品案件，經本院以96年度聲減字第
    76號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年確定，經與前揭
    93年間所犯之施用毒品案件接續執行，於96年7月16日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年11月19日，在臺中市某不詳友人住處，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於97年11月20日16時50分許，在臺中市○○街80號前，
    因另案通緝而查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局
    第一分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可
    參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1958號判處有期徒刑1年4月確定；於94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第314號判處有期
    徒刑1年6月確定，另因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第289號判處有期徒刑8月確定，前開於94年間所犯之
    施用毒品案件，經本院以96年度聲減字第76號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑1年確定，經與前揭93年間所犯之施用
    毒品案件接續執行，於96年7月16日執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
