【裁判字號】    98,補,535
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第535號
原      告  中國軸承展業股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告閤興科技股份有限公司
發支付命令（98年度司促字第8487號），惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）1,814,495元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應繳裁判費19,018元，扣除前繳支付命令裁判費
500元外，尚應補繳18,518元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
