【裁判字號】    98,上易,294
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院九十七年度訴字
第九八三號中華民國九十七年十二月十二日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一一四○六、一
一四二九號、九十七年度偵字第九○八、二一四○、二五二九號
，移請原審法院併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
偵字第三三二號、臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第三
二四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告甲○○）不
    服原審判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊在
    犯罪後坦承犯行，態度良好，深具悔意，雖素行有瑕疵，但
    並非常業慣犯，竊盜雖有結夥，但從未以兇器傷人，且伊有
    患法定傳染病（後天免疫症候群），勢必難以接受強制工作
    ，此亦將造成矯正單位執行之困擾及不便等情詞，上訴指摘
    原判決量刑及宣告強制工作不當。惟被告甲○○有贓物、施
    用毒品、偽造文書等前科，本案復有累犯應加重刑期之法定
    事由；且被告甲○○除犯本案原審判決附表貳所示普通竊盜
    或加重竊盜共九罪，及原審判決附表柒所示頂替罪之外，其
    在九十七年間，尚有另因多次竊盜犯行，而分別經本院九十
    七年度上易字第六四二號刑事確定判決判處罪刑並定其應執
    行刑為有期徒刑一年十月確定，及經臺灣臺中地方法院九十
    七年度易字第三一九七號刑事確定判決判處罪刑並定其應執
    行刑為有期徒刑一年確定，以及經臺灣彰化地方法院九十七
    年度易字第一三四九號刑事判決判處罪刑並定其應執行刑為
    有期徒刑十月等情事。原判決審酌被告甲○○之品行、本案
    原審判決附表貳、柒所示犯罪手段、所生危害、及其犯罪後
    之態度等一切犯罪情狀，各量處如原審判決附表貳、柒所示
    之刑；復審酌被告甲○○在短期間之內，一再以闖空門方式
    行竊，堪認有犯罪習慣，為預防再犯並資矯正，乃依據竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第一條、第三條第一項、第四條、第
    五條第一項等規定，宣告應於刑之執行前令入勞動處所強制
    工作三年；其認事用法及刑罰宣告均無不當。至於被告甲○
    ○是否有患法定傳染病，以致無法接受強制工作，此係執行
    問題。被告甲○○仍以上開情詞指摘原判決之量刑及宣告強
    制工作不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認
    為原判決有何不當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明
    ，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
