【裁判字號】    98,附民上,54
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被 上訴 人  丙○○
即  被  告
被 上訴 人  甲○○（原名陳逸憲）
即  被  告
上列當事人間因傷害案件請求損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴
人不服臺灣臺中地方法院中華民國97年12月29日第一審附帶民訴
判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、上訴人即原告（下稱原告）乙○○聲明求為判決原判決撤銷
    ，被上訴人即被告（下稱被告）丙○○、甲○○應賠償原告
    新台幣300萬元及自97年4月19日起至清償日止按年利率百分
    之五計算之利息。原告願供擔保宣告假執行。訴訟費用由被
    告負擔。其事實上陳述略稱，上訴人請求附帶民事之刑事案
    號為台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第13400號，惟原
    審案號誤為不相干之「97年度偵字第16789（上訴狀誤贅記2
    ）號」，顯有出入。原案不察，致誤為未繫屬之情形，顯有
    上訴之必要等語。
二、按(一)、第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原
    判不當或違法者，應將原審判決經上訴部分撤銷，就該案件
    自為判決。但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不
    當而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院，刑事訴訟
    法第369條第1項定有明文。又附帶民事訴訟除本編有特別規
    定外，準用關於刑事訴訟之規定，同法第490條前段亦定有
    明文。第一審法院以附帶民事訴訟不合法，而駁回原告之附
    帶民事訴訟，其判決本質即認附帶民事訴訟不合法，應不受
    理，而諭知駁回附帶民事訴訟。類此情形之第一審附帶民事
    訴訟之判決，第二審法院如認有不當或違法之情形，即得準
    用刑事訴訟法第369條第1項規定，撤銷原審判決，並諭知發
    回原審法院，以資救濟。(二)、「第一審法院依被告在偵查中
    之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官
    之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」又「對
    於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。」刑事訴訟法第449條第1項前段、第455條之1第1項亦
    分別定有明文。又刑事訴訟法第501條規定「附帶民事訴訟
    ，應刑事訴訟同時判決。」同法第505條第1項規定「適用簡
    易訴訟程序案件之附帶民事訴訟，準用第501條之規定」。
    依上開規定，於刑事簡易案件訴訟程序提起附帶民事訴訟時
    ，應由審理刑事簡易案件之刑事庭，於為刑事簡易判決時，
    同時為附帶民事訴訟之判決。如對刑事簡易訴訟程序之附帶
    民事訴訟判決不服而提起上訴時，應由管轄之第二審地方法
    院合議庭受理。
三、經查，原審法院以被告丙○○、甲○○二人因台灣台中地方
    法院檢察署97年度偵字第16789號傷害等案件，經原告提起
    附帶民事訴訟，並以被告二人刑事部分，雖於97年11月20日
    偵查終結，惟尚未繫屬該院，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑。原告於同年12月8日即具狀提起附帶民事訴訟，依
    刑事訴訟法488條前段規定（即提起附帶民事訴訟，應於刑
    事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之），顯有未合，駁回原
    告之訴及假執行之聲請。
四、惟查，(一)、原告乙○○以被告丙○○、甲○○二人於97年4
    月18日23時40分許，埋伏在台中市○○街96巷內，伺機毆打
    原告成傷，原告訴由台中市警察局第一分局移送台灣台中地
    方法院檢察署偵查終結，檢察官於97年11月20日以97年度偵
    字第1340 0號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，由原
    審法院台中簡易庭以98年度中簡字第111號刑事案件受理，
    並於98年1月12日以簡易判決處刑，此有上開檢察官聲請簡
    易判決處刑書、刑事簡易判決可憑。關於聲請簡易判決處刑
    書之案號，原審誤為「97年度偵字第16789號」，原審判決
    顯有錯誤。(二)、又原告係於97年11月20日檢察官聲請簡易判
    決處刑後之97年12月9日，對刑事簡易訴訟程序之被告二人
    提起附帶民事訴訟。依上開說明，原告提起之附帶民事訴訟
    ，應由審理刑事簡易訴訟案件之台中簡易庭為裁判。原審竟
    由刑事合議庭受理，並以刑事案件尚未繫屬為由，駁回原告
    之附帶民事訴訟，原審附帶民事訴訟判決顯有不當，應由本
    院將原審判決撤銷。且為原告之審級利益，並諭知發回原審
    法院。原告其他訴之聲明，因案經發回更審，無審究必要。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
              刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
