【裁判字號】    93,上易,419
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度上易字第419號
聲 請 人
即上訴人   乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請補充判
決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、經查，聲請人對於台灣台中地方法院（下稱台中地院）92年
    度訴更字第 5號判決不服，提起上訴，為因未繳納第二審裁
    判費，餘未遵限補繳（聲請人原起訴請求被上訴人給付新台
    幣〔下同〕6,600元 及登報道歉，經原審裁定命其補繳：(1)
    6,600元部分之第二審裁判費1,500元，(2)登報道歉部分之第
    二審裁判費4,500元。聲請人僅繳納1,500元，於則未繳納，
    嗣並在本院撤回就6,600元 部分請求之上訴，年其餘部分之
    第二審裁判費4,500元 仍未據其繳足），經本院以其上訴不
    合法為由，於中華民國93年6月1日裁定駁回其上訴，並命其
    負擔第二審上訴費用。聲請人不服本院上開裁定，提起抗告
    ，經最高法院於97年9月15日以94年度台抗字第824號裁定駁
    回其抗告確定。經核本院上開裁定並無訴訟標的之一部或訴
    訟費用之裁判有脫漏情事。聲請人聲請本院補充裁判，自無
    理由，不應准許，爰依民事訴訟法第233條第5項規定以裁定
    駁回之。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年     4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
