【裁判字號】    98,上易,328
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
437號中華民國98年1月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第128號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查被告甲○○於民國98年1月19日收受原審判決正本，於98
    年1月21日具狀提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年2月22日補提上訴理由
    書，經本院於98年2月23日裁定命其於送達後5日內補提上訴
    理由書，被告於98年3月18日收受該裁定，有送達證書一紙
    可憑，惟被告迄今均未補提上訴理由書。揆之上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367前段、
    第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
