【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第105號
再抗告人  甲○○○
再抗告人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁定強
制執行事件，再抗告人對於本院所為裁定提起再抗告。又依非訟
事件法第45條第3項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為
限；復依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項及
第466條之1規定，再抗告人應委任律師為代理人，再抗告人提起
本件再抗告，未委任律師為代理人，依法亦有未合。茲限再抗告
人於收受本裁定10日內補正律師為代理人，並具狀補正敘明本院
原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告
不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
