【裁判字號】    97,易,1926
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第14116號），聲請人即被告
聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌竊盜，業經進行追訴及審判，並無
    羈押之理由及刑事訴訟法第一百零一條之二無羈押之必要。
    又被告因父親重病經常住院，病情不穩定，需要家人陪伴就
    醫，因被告其他弟妹在外，無法照顧，且因工作，無法經常
    請假，為讓被告在服刑前，為父親做妥適安排，為此依刑事
    訴訟法第一百零七條第一項、第一百十五條第一項、第一百
    十六條，聲請停止羈押。
二、經查：被告因犯竊盜罪，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款情事，並有羈押之必要，於民國九十
    八年二月二十三日執行羈押。茲因被告所犯竊盜罪，業經本
    院於九十八年三月二十四日判處有期徒刑八月，為保全刑之
    執行，是上項情事依然存在，不能因具保而消滅。且被告自
    羈押後，又為警查出涉犯多起竊盜犯行，有高雄市、高雄縣
    政府警察局轄區內多處分局向本院借訊被告之函文及詢問筆
    錄等在卷為憑，堪認被告有反覆實施同一犯罪之虞。且由被
    告均忙於在外四處行竊，亦可證被告所稱，需照顧重病之父
    親云云，均非實情。本件被告聲請為無理，應予以駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
