【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)陳報下列關於前置協商之事項：
    1.說明當時聲請人與最大債權金融機構前置協商時所提出之
      還款條件，該最大債權金融機構要求之還款條件各為何？
      並請提出相關資料以證明之。
    2.說明聲請人曾否單獨向各家債權金融機構進行「個別協商
      」？如有，應釋明其協商條件為何？並提出個別協商之協
      議書、每月繳納分期款項之明細及收據。
  (二)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及配偶分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部），及異動索
      引。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）及證券存摺（集保存摺）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人及配偶，兩年內有無財產變動之情形，
      例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、股票、對第三
      人之債權，或其他有價值之財產或利益。
    6.聲請人並非全無財產，應陳明聲請人有「不能清償債務或
      有不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人於96年5月4日起向「台南市鐵工業職業工會」投保
      勞保，復於97年10月31日始退保，請聲請人詳實陳報其自
      95年1月迄今之薪資及其他收入狀況（如：打零工或租金
      收入），並提出上開收入證明文件，如有受領資遣費或失
      業給付，亦請一併提出相關證明文件。
    4.聲請人自陳有1筆「勞保退休給付」，請提出該筆金額之
      證明文件。
  (四)聲請人於財產及收入狀況說明書中僅稱「自93年起至96年3
    月12日經營耀展實業社，平均每月營業額為100,000元」，
    應詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動狀況、營業額
    及營收淨額，並提出上開營業額及所得淨額之證明文件。
  (五)提出聲請人對「元誠國際公司」負有301,000元債務之相關
    證明文件。
  (六)請詳實陳報聲請人對「永康農會」尚負有827,739元債務之
    原因，並提出該筆債務金額之證明文件及相關強制執行案件
    之函稿、裁定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
