【裁判字號】    98,交易,45
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
8號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、丙○○於民國97年7月6日上午5時52分許，騎乘車牌號碼9GT
    -092號普通重型機車後載鄭馬敬超，沿臺南縣仁德鄉成功村
    台一線由北向南行駛，途經該線341.2公里處時，原應注意
    無駕駛執照不得駕駛機器腳踏車，且不得於車道追逐，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，貿然行經該路段，而追撞同方向由戴國綱騎乘之
    車號WHT-896號輕型機車而肇事，致鄭馬敬超受有顱腦與頸
    椎外傷、併發急性化膿性肺炎與急性心肌炎，終致神經性、
    呼吸性與心因性休克而於97年7月13日下午1時許死亡。
二、案經乙○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據告訴人乙○○○
    指訴在卷，並有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故現場圖
    1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場蒐證照片
    16幀附卷可稽（見相驗卷第22、178、179、25、182-189頁
    ）。又被害人鄭馬敬超因本件車禍受有顱腦與頸椎外傷、併
    發急性化膿性肺炎與急性心肌炎，經送醫急救後，仍因神經
    性、呼吸性與心因性休克，而於97年7月13日下午1時許死亡
    ，此業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬
    實，以及囑由法務部法醫研究所鑑定，並有勘驗筆錄1份、
    相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1份、相驗照片82幀，以及
    法務部法醫研究所解剖報告書及鑑定報告書各1份附卷可憑
    （見相驗卷第26、31、75-114、117-125頁）。則被告於上
    揭時、地騎乘機車搭載被害人，追撞同方向由戴國綱騎乘之
    車號WHT-896號輕型機車而肇事，以及被害人因而受有上揭
    傷害，經送醫後不治死亡之事實，堪以認定，則被害人之死
    亡與被告之過失行為間，即有相當因果關係。因此，本件被
    告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    無駕駛執照騎乘機車，因而致人死亡，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過
    失致死罪加重其刑。茲審酌被告之品性、生活狀況、智識程
    度（高中肄業），被告無駕駛執照，卻仍騎乘上開機車並搭
    載被害人上路，且因而肇事致被害人死亡，造成生命喪失而
    無從彌補之情事，以及被告係因為躲避飆車族追逐而追撞前
    車，亦有飆車族傷害乙案現場監視系統相關位置圖1張及監
    視現場照片53幀在卷可查（見相驗卷第42-68頁），事後尚
    未與被害人之家屬達成和解賠償損害，暨被告犯罪後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
