【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點零公克；驗餘淨重
零點零柒柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。
    惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1
    包（含袋重0.30公克；驗餘淨重0.077 公克）係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違禁物
    得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因1 包（含袋
    重0.30公克；驗餘淨重0.077 公克）係違禁物，依首揭說明
    ，均應予沒收銷燬之。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
