【裁判字號】    97,訴,1188
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1188號
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  徐建光律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月十一日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年7月11日將其收押，並於97年10月11日、同年12
月11日及98年2月11日裁定各延長羈押期間2月，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
