【裁判字號】    98,簡,814
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第814號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
165號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告交付帳戶之時間、地點，應更正為：
    「於民國九十七年八月二十八日，在臺南縣安定鄉港口村某
    間廟前面，以新臺幣（下同）八千元之代價，將其所申設之
    臺南和順郵局局號0000000號、帳號0000000
    號帳戶，出售予不詳姓名之成年男子」，其餘引用附件起訴
    書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○於警詢之證述。
  (三)證人乙○○於警詢之證述。
  (四)丙○○匯款之郵政國內匯款單影本一件。
  (五)中華郵政股份有限公司臺南郵局九十七年十二月三十一日南
    營字第○九七一二○一六四六號函文及其檢附之開戶資料、
    客戶歷史交易清單各一件。
  (六)臺南縣安定鄉戶政事務所九十八年二月十六日南縣安戶字第
    ○九八○○○○二四二號函文一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
