【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第543、553號），被告於準備程序中就被訴事實為
認罪之表示，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包 (檢驗後淨重零點壹零伍公克)沒收銷燬之；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包 (檢驗後淨重零點
壹零伍公克)沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，扣案安非他命壹包 (含袋重零點參陸公克)、扣案吸食
器壹支沒收；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因壹包 (檢驗
後淨重零點壹零伍公克)、安非他命壹包 (含袋重零點參陸公克)
均沒收銷燬之，扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，施用
    第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第45 4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用附件檢察官起訴書所
    載。並補述：被告2次施用第一級毒品所使用之針筒各1支，
    並未扣案，雖不能證明已經滅失，然為免造成檢察官執行程
    序之浪費，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
