【裁判字號】    98,簡,242
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據清單欄編號4之待證事實第3行原記載「冠華數『
    為』影印」應更正為「冠華數『位』影印」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告與告訴人皆係設於臺南市○○路169號之「美佳
    美數位影印店」之股東，被告因與告訴人經營合夥理念不合
    屢生爭執進而傷害告訴人，造成告訴人受有頸部壓砸傷、左
    手擦傷等傷害。其雖因道歉方式意見紛歧而未與告訴人達成
    調解，惟念其素行良好，無前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽及告訴人所受之傷害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
