【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡上字第5號
上  訴  人  甲○
即  被  告
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院97年度
簡字第3196號、中華民國97年11月17日第一審判決（聲請案號：
97年度偵字第15073號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，並依同條例第
    22條論處拘役伍拾玖日，並諭知易科罰金之折算標準，復依
    刑法第38條第1項第2款之規定沒收扣案之電子遊戲機具「九
    龍珠二代」九臺（均含ＩＣ板一片）。其認事、用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，應予維持。
二、被告上訴意旨未指出原審判決有何不當，僅請求量處較輕度
    刑，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前於90年11月30日雖亦因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院判處拘役五十日，但其前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽。且被告與其夫鄭明雄、其子
    鄭炳輝均罹有糖尿病，而其子鄭炳輝有二稚齡子女尚待扶養
    等情，有奇美醫院診斷證明書三紙及戶籍謄本一份存卷可參
    。故被告所供迫於經濟現實而再次違法經營電子遊戲場業應
    可採信。本院審酌上情，認被告經此偵、審程序，應知警惕
    ，信無再犯之虞，其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知被
    告緩刑五年，以啟自新，並謀衡平。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
