【裁判字號】    98,易,28
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列具保人即被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
二、具保人即被告（下稱被告）甲○○因恐嚇取財案件，前經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97年10月13日指定保證
    金新臺幣2萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。茲因
    該被告逃匿無蹤，致本院於審理中傳訊、拘提無著，有卷附
    之送達證書、拘票、苗栗縣警察局苗栗分局及臺南縣警察局
    新營分局拘提結果報告書附卷可證，被告顯已逃匿之事實，
    應堪認定，自應將被告原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
