【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
201號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國97年4月28日上午11時8分許，駕駛車牌號碼39
    50-NY號自用小客貨車，沿臺南市○○區○○路2段由南向北
    方向行駛，於右轉安吉路時，明知駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標線，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天候及道路狀況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意遵行標線指示行駛右彎專用車道並讓直行車先行，即
    貿然右轉，不慎碰撞同向騎駛車牌號碼KW9-505號重型機車
    之甲○○，致甲○○人車倒地後受有顱腦損傷、顱內出血及
    第四肋骨骨折等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局交通事故
    處理小組警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢
    、偵訊中之陳述情節相符，並有臺南市○○○道路交通事故
    初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表(一)、(二)各1份、現場照片18張（見警卷第8頁、第10至21頁
    ）、財團法人奇美醫院97年5月27日診斷證明書（見警卷第5
    頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年1月15日
    南鑑字第0985900185號函附之臺南區970968案鑑定意見書（
    見核交卷第9-10頁）等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第三分局交通事故處理小組警員
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市警察局第
    三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（
    見警卷第9頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國中畢業）、及本
    件之過失情節、告訴人甲○○因本件車禍所受之傷害，被告
    迄能未與告訴人甲○○達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
