【裁判字號】    97,易,1936
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1936號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
                      號
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年3月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第二行內關於「處拘役肆日」，
應更正為「處拘役肆拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，依其犯罪事實係認定被告累犯
    二次竊盜罪，且第二次竊盜情節重於第一次，而於其主文欄
    第一行內就其第一次竊盜罪，處「拘役拾日」，並於其第
    三行內就其二罪所處，定應執行「拘役陸拾日」等情參互對
    照觀之，顯足認本件原判決之原本及其正本（按尚未交付司
    法警察或郵政機關送達）之主文欄第二行內，就其第二次竊
    盜處「拘役肆日」，係於該肆字之後遺漏「拾」字，亦即顯
    係處拘役「肆拾日」之誤寫，且如更正之，並不影響其本案
    應執行「拘役陸拾日」之全案情節與判決之本旨，揆諸上開
    說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
