【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點捌肆貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告甲○○前於民國九十七年七月二十二日十五時十
    五分許，為警查獲持有安非他命一包（驗後淨重０．八四二
    公克），而被告施用毒品部分，經觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，業經檢察官為不起訴處分，上情有扣押物品清
    單、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺灣臺南
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一九一五號不起訴處分
    書各一紙在卷為憑。是認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
