【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
                      1樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示
    之文件資料到院，前經本院於民國98年2 月27裁定命聲請人
    於受送達後10日內補正，該裁定業於98年3月3日17時5 分合
    法送達，為聲請人之同居人所收受，有送達證書在卷足稽。
    然聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件清算之聲請，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官    楊宗倫
附件：
（一）債務人甲○○前主張因於民國97年2 月26日發生車禍，左
      膝挫傷致無法工作，所以有一期未繳納協商金額，嗣後要
      繳納時，最大債權銀行中國信託商業銀行不接受云云。惟
      依協議書記載，繳款日為每月10日，又據債權銀行陳報，
      債務人最後一次繳款係97年1月15日，上述日期均與車禍
      發生日期並無關連。再者，債務人於車禍發生前，即先後
      離開大唐保全股份有限公司、萬成國際人才股份有限公司
      、威武保全股份有限公司；而於97年3月6日即車禍發生後
      數日，即前往誼光保全股份有限公司工作，則債務人主張
      因車禍受傷致無法工作，似與事實不符，請檢附相關證據
      詳予釋明。
（二）本院依職權調閱債務人綜合所得稅結算申報書，因發現債
      務人工作項目眾多（例如96年間債務人有萬事發廣告事業
      股份有限公司、必久派報社國興保全股份有限公司、萬成
      國際人才股份有限公司、大唐保全股份有限公司等薪資收
      入），各工作之期間亦有重疊（例如96年11月、12月間債
      務人即任職於大唐保全股份有限公司與萬成國際人才股份
      有限公司），顯然債務人收入來源不只一項。因債務人聲
      請清算時，陳述簡略，所附之薪資轉帳存摺亦未記載係擔
      任於何公司之收入，以致對債務人實際收入無法釐清。務
      請檢附相關證物（例如薪資轉帳存摺，請影印存摺封面、
      內頁請標示記載該筆數額係何公司、月份之收入，影印時
      文件左側請預留約2.5公分之距離），分項、具體陳報債
      務人自95年1月1日起迄今之各項工作、起迄時間、工作收
      入（務請分別記載應領薪資、扣除勞健保等項目後之實際
      薪資）等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
