【裁判字號】    98,司促,4896
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第4896號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人愷德精工業股份有限公司、乙○○發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人愷德精工業股份有限公司、乙○○
    發給支付命令，經本院於民國98年3月2日通知限期命債權人
    於7日內補正釋明服務費之計算依據（釋明請求每月服務費
    4,305元之依據），此項裁定已於民國98年3月6日送達債權
    人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明
    之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
