【裁判字號】    98,交簡,975
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車逆向行駛與被害人乙
    ○○所騎乘機車發生擦撞，雙方均倒地受傷，明知肇事致被
    害人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報警處理，反佯
    稱欲購物而逕自離開現場，對被害人身體安全所生危害，兼
    衡被害人受傷程度，且被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前科紀錄
    表可稽，其事後已就過失傷害犯行部分與被害人達成和解，
    有附於偵查卷之臺南縣永康市調解委員會調解筆錄一份可按
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意，
    其經此警、偵訊及刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
