【裁判字號】    98,簡,815
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第815號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    許可證號：.
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第16550號），本院訊問被告二人後
，被告二人均自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑伍月，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，應補充
    ：被告二人於本院訊問時之自白外，餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、被告乙○○於本院訊問時，表明願受有期徒刑五月、緩刑三
    年宣告之判決；被告甲○○於本院訊問時，則表明願受有期
    徒刑二月、緩刑二年宣告之判決，本院審酌被告二人之犯罪
    手段雖和平，惟被告甲○○非法進入臺灣地區、被告乙○○
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區，渠等所為對於國家治安
    管理造成危害，並對社會秩序產生潛在之危險，及渠等在本
    件犯罪行為裏各自分擔之角色、犯後坦承犯行等一切情狀，
    並審酌被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，因
    一時思慮未周，致罹此罪名，犯後已於本院訊問時坦承犯罪
    ，尚有悔意，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    是以在如其請求之量刑範圍內，各量處如主文所示之刑，並
    分別宣告被告乙○○緩刑三年、甲○○緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第
    二十八條、第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五
    十五條後段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件判決係於被告二人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人不得上
    訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或併科新臺
幣五十萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
