【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因廢棄物清理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度訴字第83號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因廢棄物清理法等案件，前經本院以98年2
    月26日98年度訴字第83號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因全案尚有應再行調查之處，本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                  法  官  陳金虎
                                  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
