【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      巷12弄.
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告所犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○所犯竊盜案件
    ，經本院法官於民國（下同）97年4月8日指定保證金新臺幣
    （下同）50,000元，由具保人出具現金保證後釋放。茲因該
    受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第 118條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院87年台抗字第 406號裁定
    意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院法官指定保證金
    額50,000元，由具保人乙○○出具現金保證後將其釋放，該
    案件嗣經臺灣高等法院臺南分院於97年9月11日，以97年度
    上易第468號判處有期徒刑7月確定在案；而受刑人經臺灣臺
    南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官傳拘無著，並
    經臺南地檢署通知具保人轉知或帶同被告到案執行未果等情
    ，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺南地檢
    署執行傳票送達證書、保證人送達證書、臺南地檢署通知書
    、拘票及員警拘提未獲報告書影本等件在卷可稽，固堪認受
    刑人曾經逃匿。惟該受刑人因上開竊盜之執行案件業經通緝
    到案，已於98年3月19日以受刑人身分入臺灣臺南監獄臺南
    分監服刑，現在監執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷足憑，顯見該受刑人已遭緝獲歸案。揆諸前開最高
    法院裁定意旨，受刑人既已歸案，自不得再將具保人繳納之
    保證金沒入。是聲請人之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
