【裁判字號】    98,上訴,391
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院中
華民國九十八年二月二十七日第一審判決（九十八年度訴字第一
五六號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百
六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
