【裁判字號】    98,上訴,384
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之3
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第2316號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定送達之翌日起十日內補具上訴理由
到院。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○對於原審即臺灣臺南地方法院97年度訴字第
    2316號判決不服，於98年3月1日提起上訴，惟未敘明上訴理
    由，原審法院復未定期間先命補正，爰裁定命上訴人甲○○
    應於收受本裁定送達之翌日起十日內補具上訴理由到院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
