【裁判字號】    98,訴,368
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第368號
原      告  允信貨運有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因廢棄物清理法事件，不服新竹縣政府中華民國98年1
月13日府行法字第0980007292號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，不服新竹縣環境保護局97年
    9 月4 日環業字第0970021102號罰鍰處分，循序提起行政訴
    訟，請求撤銷原處分及訴願決定。查原處分書係於97年9 月
    8 日送達於原告，有送達證書影本附訴願卷可稽。是原告提
    起訴願之期間，應自97年9 月9 日起算，扣除在途期間4 日
    ，原至97年10月12日屆滿。該日適逢星期日，以次（13）日
    代之。原告遲至97年10月29日始提起訴願，有訴願書上所載
    日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間
    ，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前
    述規定與說明，顯非合法。原告起訴主張，訴願決定依其他
    理由認為原處分違法或不當，依行政院及各級行政機關訴願
    審議委員會審議規則第26條第1 項規定，仍應以訴願為有理
    由等語。經核該條項明定以訴願事件無訴願法第77條規定應
    不受理之情形為前提，本件訴願逾期，依訴願法第77條第2
    款應不受理，無上開審議規則第26條第1 項之適用。原告起
    訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    3      日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
