【裁判字號】    97,訴,2139
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2139號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  王棟樑  律師
上列當事人間因有關土地事務事件，原告不服臺北市政府中華民
國97年6月26日府訴字第09770122000 號、民國97年6月26日府訴
字第09770121600 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、緣原告於民國（下同）96年11月16日申請書，以被告核發之
    70建字第1176建造執照及72使字第0944號使用執照（下稱系
    爭建照及使用執照），違背69年及82年航測圖及台北市地籍
    地價圖資料等為由，請求撤銷上開建造執照及使用執照，嗣
    被告以97年2 月26日北市都建字第09673150900 號函覆，原
    告不服，提起訴願，經訴願決定不受理，原告不服，提起本
    件行政訴訟，聲明：(一)撤銷上開函及訴願決定。(二)請求撤銷
    系爭建照及使用執照云云。
二、訴之聲明第1項部分：（即撤銷上開函及訴願決定書部分）
  (一)按行政訴訟法第4 條第1 項規定：人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。而此所謂行政處分，依訴願法第3 條第1 項規定係指中
    央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。又「官署
    所為單純的事實敘述或理由說明，並非對人民之請求有所准
    駁，既不因該項敘述或說明而生法律上之效果，非訴願法上
    之行政處分，人民對之提起訴願，自非法之所許。」最高行
    政法院（89年7 月1 日改制前為行政法院）著有12年裁字第
    41號判例可參。
  (二)被告上開函覆原告內容略以：「主旨：有關台端函請本局更
    正或撤銷70建字第1176號建造執照及72使字第0944號使用執
    照乙案，復如說明，請查照。說明︰一、依台端96年11月16
    日掛號更正書辦理。二、旨揭建造執照及使用執照申請更正
    或撤銷乙案，前經本局以96年1 月11日北市都建字第096630
    19900 號函復台端在案（正本諒達），不再贅述。」係觀念
    通知或說明，僅為單純的事實敘述，並未對外發生准駁之法
    律上效果，即難謂其屬行政處分性質；其提起行政訴訟顯非
    合法，應予駁回。
三、訴之聲明第2 項部分：（即請求撤銷系爭建照及使用執照部
    分）
  (一)按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第9款所明定。
  (二)本件原告聲明求為判決撤銷系爭建照及使用執照行政處分，
    惟查原告前就同一處分，曾提出行政訴訟，請求撤銷，經最
    高行政法院於73年6 月22日以73年度判字第739 號判決確定
    ，復經同院74年9 月18日74年度判字第1329號判決、74年11
    月21日74年度判字第1708號判決「再審之訴駁回」在案（參
    見被告附證四及該判決事實所載）。原告復提起本件行政訴
    訟求為撤銷系爭建照及使用執照，依上開說明，難謂合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
