【裁判字號】    98,審勞訴,62
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第62號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告東昇金屬工業股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,910,480 元，應繳裁判費新臺
    幣20,008元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元，尚
    應補繳新臺幣19,008元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
