【裁判字號】    97,訴,3072
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3072號
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年3月6日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，須以敗訴之當事人始得為之，獲勝訴判
    決之當事人提起上訴為不合法，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、查本院98年3月6日第一審判決，其中上訴人部分已獲勝訴判
    決，上訴人提起上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3     日
                  民事第四庭法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    3     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
