【裁判字號】    98,審司拍,59
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第59號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年2月20日以
    其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）28
    0萬元之最高限額抵押權予聲請人，以擔保其本人及第三人
    甲○○對聲請人所負一切債務之清償，並經登記在案。嗣相
    對人於92年2月19日邀同第三人甲○○為連帶保證人，向聲
    請人借款233萬元，借款期限以一年為期，屆期時如雙方未
    以書面表示不另續約，視同雙方同意借款期間以同一內容繼
    續延長一年，，其後每期屆期時，亦同，並約定分期攤還本
    息，如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務
    。詎債務人自97年11月25日起即未依約攤還本息，依上開約
    定已喪失期限利益，尚積欠本金233萬元及其約定之利息暨
    違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本及消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書等件影本為證。
    。本院於98年2月16日及同年3月26日（發文日期）通知債務
    人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，甲○○陳稱其與相對
    人已於96年4月23日協議離婚，並協議婚姻關係存續中所負
    債務由相對人負責云云，縱屬無訛，亦屬其與相對人間之債
    務承擔契約，然究未得聲請人同意，基於債之關係相對性，
    亦不拘束聲請人。另相對人未陳述意見。從而，本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
