【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
重  整  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人之公司重整事件，本院於民國97年6月5日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中所稱如附件之重整計劃書，應更正為如本裁定附件
所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
