【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第522 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
  如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之
  聲請為有理由，應定其應執行刑，且因本院所定應執行刑已逾
  有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定，不得易科罰金。至
  受刑人附表編號2 之施用毒品犯行，雖因被告否認犯行，而無
  法認定確實之施用日期及時間，僅能界定施用時間係於97年9
  月26日為警採尿（正確時間無法認定）回溯96小時內某時所為
  。惟依有利於行為人之解釋方式，應自97年9 月26日上午零時
  零分起算回溯96小時，以97年9 月22日上午零時零分作為認定
  受刑人之施用時間，附表編號2 之犯行行為即屬在附表所列各
  判決最先確定即附表編號1 判決確定時間97年9 月22日夜間12
  點整前所為，得依刑法第51條第5 款定其應執行之刑，附此敘
  明。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
