【裁判字號】    98,審聲,218
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第218號
    異  議  人  甲○○
    法定代理人  乙○○
    異  議  人  丙○○
    共同代理人  丁○○
上列異議人對於本院提存所於民國98年2月3日（97）存智字第40
39號函撤銷准許辦理97年度存字第4039號提存事件之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件係因異議人出售坐落台北市○○區
    ○○段2小段290地號土地（下稱系爭土地），依土地法第34
    條之1規定，將共有人高迎富就系爭土地應有部分3/24 分配
    價款扣除土地增值稅後，將新台幣（下同）862,767 元辦理
    提存，惟高迎富已於民國71年10月23日死亡，故本件係以高
    迎富之繼承人高帶妹等9 人為提存物之受取權人（下稱受取
    權人），並以本院97年度存字第4039號辦理提存在案。惟提
    存所事後以其中受取權人鄭來妹在提存前之90 年12月5日死
    亡為由，撤銷原准許提存之處分，顯有違誤。蓋繼承係自被
    繼承人死亡時開始，且遺產在繼承分割前，為繼承人公同共
    有，雖鄭來妹在辦理本件提存前死亡，但異議人同時將其繼
    承人即鄭清海、高金、張高赴、高麗華及王高盡等人同列
    為本件提存之受取權人，故本件僅須將鄭來妹部分刪除予以
    更正即可，提存所無須為撤銷原准許提存之處分等語。
二、按提存所接到提存書後，認為應予提存者，應於提存書載明
    准予提存之旨，一份留存，一份交還提存人。如係清償提存
    ，並應將提存通知書送達受取權人。認為程式不合規定或不
    應提存者，應限期命提存人取回。但其情形可以補正者，應
    定期間先命補正；其逾10年不取回者，提存物歸屬國庫。提
    存所於准許提存後，發現有程式不合規定或不應提存者，亦
    同，提存法第10條第3項定有明文。又按民法第6條規定，人
    之權利能力始於出生，終於死亡。查本件異議人雖以鄭來妹
    為受取權人辦理提存，惟鄭來妹既在提存之前即已死亡，業
    經本院調閱提存案卷查核屬實，則其自無從為清償提存事件
    之受取權人，異議人以已死亡之鄭來妹為提存之受取權人，
    即屬不應提存，且屬無從補正之事項，則提存所發函撤銷原
    准許提存之處分，並依提存法第10條第3 項規定，命提存人
    取回提存物，經核於法並無不合。異議人認本件以更正受取
    權人即可，指摘提存所撤銷准許提存之處分不當云云，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由。依提存法第20條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
