【裁判字號】    98,審法,61
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第61號
聲  請  人  黃崇仁即財團法人力晶環境保護基金會之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一聲請程序費用新臺幣壹仟元。
二法人登記證書。
三主管機關准予變更捐助章程之公函。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
