【裁判字號】    98,司促,8670
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8670號
聲  請  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債務人    錢龍旅行社有限公司
法定代理人  己  ○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人與相對人錢龍旅行社有限公司、甲○○、丙○○、乙
○○、戊○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明得向債務人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○請求給付
    支票票款之依據（其並非發票人，是否為背書人？若為背書
    人，應提支票背面之影本）。
二、正確之利息起算日（支票得請求自付款提示日起之利息）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
