【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、請說明聲請人及其配偶陳清長自民國97年1月起迄今之每月
    收入為何（含薪資、佣金、獎金、補助金及其他收入），暨
    提出證明文件（例如：公司出具之證明文件、薪資存摺明細
    等）。
二、請提出聲請人所扶養之子女陳威愷、陳貞宇最近1個月內之
    財產歸屬資料清單。
三、請說明聲請人與其配偶陳清長分擔子女扶養費用之比例為何
    。
四、請說明聲請人於協商成立後迄至毀諾時止，籌措還款資金之
    來源為何？如係向親友借款，請提出借款證明。
五、請說明聲請人在財務困窘之情況下，其子女已有全民健保，
    有何另外為子女投保防癌險、醫療險之必要性？又聲請人與
    其配偶每月繳納子女防癌險、醫療險之金額為何（請提出繳
    款證明）？
六、請提出聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    （包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
