【裁判字號】    98,聲,812
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第101號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含袋重零點參壹參零公克，淨重零點壹壹參
零公克，取樣零點零零參貳公克鑑析用罄，驗餘淨重零點壹零玖
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件業
    經不起訴處分，所查扣之海洛因1包（淨重0.1130公克，驗
    餘0.1098公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查，被告因施用毒品，所涉違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度毒聲字第129號裁定令入觀察勒戒處所施以
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣臺北地方法
    院檢查署檢察官於97年9月4日為不起訴處分（97年度毒偵緝
    字第263號），此業據本院核閱前揭刑事裁定及不起訴處分
    書無訛。而扣案之白粉1包經送驗確含有第一級毒品海洛因
    之成分（含袋重0.3130公克，淨重0.1130公克，取樣0.0032
    公克鑑析用罄，驗餘淨重0.1098公克），有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年1月3日航藥鑑字第0970025號鑑定書附
    卷可稽，是上開扣案物確屬違禁物無訛。從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝上開第一
    級毒品海洛因之包裝袋，以法務部調查局現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060 號函
    可按，是該包裝袋應與所盛裝之毒品海洛因併予沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
