【裁判字號】    98,簡,1282
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3577號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充本件犯罪事實為：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出
    不窮，並依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己之銀行
    帳戶存摺、金融卡併密碼等物品交付他人使用，將遭詐騙集
    團利用作為人頭帳戶，便利詐騙集團成員得多次詐使不特定
    之被騙民眾將款項匯入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成
    員隱匿身分之效果而增加查緝困難。然其基於幫助詐騙集團
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交
    付之未必故意，於如附表一所示時間、地點，同時將如附表
    一所示之帳戶存摺、提款卡併密碼，交付與屬詐騙集團一份
    子，和詐騙集團成員間有詐欺犯意聯絡、行為分擔的真實年
    籍、姓名均不詳之成年男子（下逕稱詐騙集團成員）。之後
    ，該等詐騙集團成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不
    詳成年成員，利用甲○○所提供如附表一所示帳戶，為附表
    二所示詐騙行為（被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害
    人匯款時間、匯款金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬
    具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並
    有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
    而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述
    ，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人被害之
    情狀、獲得之利益、被告到案後矢口否認等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之存摺、提款卡併
    密碼，已移轉所有權與詐騙集團，非屬被告所有，不符沒收
    要件，不予宣告沒收。又被告前開犯罪時間係九十六年四月
    二十四日之前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，減為有期徒刑三月，復諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
第一項前段、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十五年九月三│國泰世華商業│甲 ○ ○│00000000│1.時間：九十五年│
│  │日            │銀行股份有限│        │六二二三（開戶資│  九月三日至十七│
│  │              │公司新店分行│        │料附於偵查卷第一│  日間某日。    │
│  │              │            │        │二至一五頁）。  │2.地點：臺北縣樹│
│  │              │            │        │                │  林市某不詳處所│
│  │              │            │        │                │  。            │
│  │              │            │        │                │3.代價：二千元。│
│  │              │            │        │                │4.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │                │  不詳之成年人。│
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│  │乙 ○ ○│九十五年九月十│乙○○撥打姓名年籍不詳│1.時間：九十五│1.被害人指述│
│  │        │七日下午十一時│友人所提供之電話號碼，│年九月十七日下│（偵查卷第七│
│  │        │二十五分許    │欲替友人找應召女郎，犯│午十一時二十五│至八頁）。  │
│  │        │              │罪集團某姓名不詳成員接│分。          │2.匯款單據（│
│  │        │              │獲電話後，佯稱需依指示│2.受損金額：二│偵查卷第九頁│
│  │        │              │操作提款機以確認其身分│萬九千一百六十│）。        │
│  │        │              │，使被害人陷於錯誤匯款│八元。        │3.國泰世華商│
│  │        │              │。                    │3.匯入帳戶：附│業銀行股份有│
│  │        │              │                      │表一所示帳戶。│限公司交易明│
│  │        │              │                      │              │細表（偵查卷│
│  │        │              │                      │              │第三三頁）  │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
