【裁判字號】    97,訴,3144
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3144號
上  訴  人  丙○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度訴字第3144號排除侵害事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之12核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁
判費貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。另上訴人於民國98年3月25日
所提書狀雖名為「民事再審之訴狀」，惟細繹其內容，核屬對本
院上開事件之判決不服而聲明上訴，復經本院電話詢問上訴人之
真意，其亦表明係提起上訴，有本院公務電話紀錄在卷可稽，是
仍認上訴人係於法定期限內提起上訴，不受其誤用書狀名稱之影
響，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
