【裁判字號】    98,審重國,11
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第11號
原      告  甲○○
                        樓
原告起訴請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，並未載明被告之姓名及住居所，亦未載
  明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，
  致本院無法確認原告請求裁判之對象及訟爭事件。又原告於書
  狀中已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）70,000,000元
  ，依法應徵裁判費628,000 元亦未見原告繳納。經本院於民國
  98年2月20日裁定命其於7日內補正，該項裁定已於同年月26日
  送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，揆
  諸前開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
