【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○  原名黃致.
代  理  人  青含國  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，前經本院於98年2月27日定期命補正，該裁定於98年3月5
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
附件：
一、聲請人所扶養之親屬黃湘寧95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人、聲請人之配偶劉春燕及聲請人之女黃湘寧於各金融
    機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本，並
    補登資料至收到本裁定日期之後。
三、據實陳報聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分（扣除台
    北縣政府租屋補助每月3,000元後），係由何人資助，應陳
    報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
    ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
四、聲請人積欠多家電信公司話費之證明文件。
五、未能與彰化商業銀行達成前置協商之原因，並具體說明所提
    出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
六、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
