【裁判字號】    98,婚,79
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度婚字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現於新店戒治所 台北縣新店市○○路4
                        2號
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴時，被告乙○○於新店戒治所戒治中，惟其已
    於民國98年2 月23日停止戒治出所，原告未據於起訴狀上載
    明被告乙○○於停止戒治後之真正住所或居所，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
