【裁判字號】    98,審訴,1597
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付投遞費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1597號
原      告  強訊郵通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付投遞費事件，曾聲請對被告鑫揚發實業有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣53
1,022 元，應徵第一審裁判費新臺幣5,840 元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500 元，尚欠新臺幣5,340 元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳上開
不足之裁判費，如逾期未繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
