【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、請說明聲請人與安泰商業銀行間債務協商不成立之原因及安
    泰商業銀行提出之清償方案為何？雙方未能成立協商之差距
    ？
二、請提出聲請人之配偶王存義於95、96年度之綜合所得稅各類
    所得資料、財產歸屬清單，並說明聲請人之配偶自民國97年
    1 月起迄今之每月收入為何（含薪資、佣金、獎金、補助金
    及其他收入），暨提出證明文件（例如：公司出具之證明文
    件、薪資存摺明細等）。
三、請說明聲請人自97年1月起迄今之每月收入為何（含薪資、
    佣金、獎金、補助金及其他收入），暨提出證明文件（例如
    ：公司出具之證明文件、薪資存摺明細等）。
四、請提出聲請人租用台北縣新店市○○街102號2樓房屋每月租
    金為何？租賃期限屆滿後是否會繼續承租？聲請人與其配偶
    如何分擔租金比例？並請提出租賃契約、每月支付租金之證
    明文件。
五、聲請人與其配偶於各金融機構之全部存摺影本（需附完整清
    晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達之日後）。
六、請說明聲請人不能清償債務之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
