【裁判字號】    98,簡,1267
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條除補充下列事項外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行，其中與本案有關之第2條、第41
    條、第55條及第56條規定均已修正；又刑法施行法增訂第1
    條之1，亦於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。次按本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議著
    有決議可資參照。其中針對修正後刑法第55條、56條規定，
    業已刪除牽連犯、連續犯之規定，故被告等人所犯數罪有方
    法結果之牽連犯關係、連續數行為而犯同一罪名，依修正前
    刑法第55條規定牽連犯應從一重處斷，及依修正前刑法第56
    條規定連續犯應以一罪論但得加重其刑，然依修正後規定，
    則已無牽連犯、連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併
    合處罰。是以適用修正前關於牽連犯、連續犯之規定，自係
    較為有利。準此而論，前揭刑法第55條牽連犯、第56條連續
    犯規定之修正，乃係科刑規範事項之變更，自應依刑法第2
    條第1項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊
    從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27
    年上字第261號判例意旨）。故經綜合比較新舊法結果，應
    以舊法對被告較為有利，自應整體依刑法第2條第1項前段規
    定，適用行為時之修正前刑法等規定。
  (二)核被告所為，係犯商業會計法第71條第1款及稅捐稽徵法第
    43條第1項之罪，被告所犯多次幫助逃漏稅捐及明知為不實
    事項而填製會計憑證之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，均依修正前
    刑法第56條連續犯各論以一罪並加重其刑。被告所犯上開幫
    助逃漏稅捐、填製不實會計憑證二罪，有手段、目的之牽連
    犯關係，應依修正前刑法第55條規定從一較重之填製不實會
    計憑證罪處斷。爰審酌被告品行、虛報稅務資料，影響稅捐
    機關課徵稅捐之正確性，實屬不該，惟犯後於偵查時尚坦認
    犯行，明白認錯，已知悔改，併其犯罪之動機、目的、手段
    、對社會所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告所犯本案幫助逃漏稅捐、填製不實會計憑證二罪之犯罪時
    均係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所規定減刑條件，併就被告所處上開宣告
    刑減其二分之一如主文所示。又關於被告所處上開有期徒刑
    六個月以下之刑易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1項
    有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，
    並自同年7月1日起生效施行。修正前之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條：「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百元、3百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百元、9
    百元折算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規
    定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新修正之罰
    金罰鍰提高標準條例刪除原本第2條之規定，是比較新舊法
    結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑法第41 條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為
    有利。故依修正前刑法第41條第1項前段規定對被告諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前商業會
    計法第71條第1款，修正前稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項、修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
