【裁判字號】    98,易,406
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年3月18日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由三關於「規定加重其刑」應更正為「
規定加重其刑，並依法先加後減之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由三關於「規定加重其刑」應
    更正為「規定加重其刑，並依法先加後減之」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                 刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
