【裁判字號】    97,審訴,2865
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2865號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列原告與被告資碩科技股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院於民國97年12月26日所為之裁定，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定主文第二行中關於「另應繳納裁判費新臺幣參億參仟壹佰
貳拾貳萬貳仟元」之記載，應更正為「另應繳納裁判費新臺幣壹
萬肆仟參佰參拾伍元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
