【裁判字號】    98,自,21
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第21號
抗  告  人
即  自訴人  甲  ○
上列自訴人對於本院中華民國九十八年三月二十三日九十八年度
自字第二一號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第四百零四條、
    第四百零八條第一項分別定有明文。
三、本件自訴人甲○提起自訴，未依據刑事訴訟法第三百十九條
    第二項之規定委任律師為自訴代理人，本院於民國九十八年
    三月二十三日裁定自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律
    師為自訴代理人，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，揆諸前
    揭規定，應不得抗告。是自訴人就上開裁定提起抗告，不合
    法律上之程式，且屬無從補正，應裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
