【裁判字號】    97,審司,210
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第210號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
相  對  人  海渡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派海渡實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（原名林皆得，民國47年10月18日出生，住臺北市○
○區○○街366號19樓之3）為海渡實業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由海渡實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第三百二十二條第一項
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第二十四條、第三百二十二條第二項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：海渡實業股份有限公司（下稱海渡公司
    ）欠繳房屋稅及地價稅共計新台幣15,623,130元，因該公司
    董事、監察人任期於民國94年7月11日屆滿後，未能依經濟
    部命令於96年10月8日前改選而當然解任，遂遭經濟部於97
    年6月2日廢止登記在案，依法應進行清算，然因海渡公司已
    無其他董事可為清算人，致欠繳稅繳款書無法送達，聲請人
    爰以利害關係人身份，依公司法三百二十二條第二項規定選
    派海渡公司清算人等語。
三、經查，海渡公司之董事、監察人任期於94年7月11日屆滿後
    ，確未能依經濟部命令於96年10月8日前改選致當然解任，
    此有經濟部函、海渡公司變更登記表在卷可稽。承此，經濟
    部遂於97年6月2日以經授商字第09701127090號廢止登記，
    且該公司章程並未見有清算人選之規定，亦有經濟部函文、
    海渡公司章程附卷足證，依首揭規定，海渡公司應行清算程
    序。茲既海渡公司董事及監察人，已當然解任，且該公司章
    程亦未對選任清算人為特別規定，足見，海渡公司已無人選
    、董事可為清算人；是為處理海渡公司之未了結事務，以儘
    速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並
    無不合。次查，本院在審酌甲○○（原名林皆得，民國47
    年10月18日出生，住臺北市○○區○○街366號19樓之3）原
    即為該公司董事，且所持有之股份數為最大，對海渡公司事
    務應有相當之瞭解等情後，認選派由擔任海渡公司之清算人
    應為妥適。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第一百七十五條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
