【裁判字號】    98,簡,1290
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2593
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，補充
    如下：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（本院九十八年度易
    緝字第三三號卷參照）。
  (二)被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本
    次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法第三十三條第
    五款由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元
    ）以上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十
    三條第五款規定，刑法第三百三十九條第一項之罰金刑方面
    最低應罰新臺幣一千元。比較後，因修正前最低罰金金額為
    銀元一元即新臺幣三元，修正後則為新臺幣一千元，以被告
    行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利，應依刑法第二
    條第一項前段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處
    。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、詐欺之財物內容、被
    告犯罪後坦承不諱，且與告訴人怡富融資股份有限公司達成
    調解，此有本院臺北簡易庭調解筆錄一份在卷可憑（前開易
    緝字卷參照），量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，而依被告行為時所應適用之九十五年五月十七
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），
    就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即
    新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告行為後刑法第四十
    一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，最少應以新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月
    十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律
    座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較
    適用。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告
    。是以依此比較後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
    再被告前開犯行時間係九十六年四月二十四日之前，且合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款，減為有期徒刑二月，復依上開比較後結果，諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一
項，九十四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年   4    月    3     日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
