【裁判字號】    97,消債更,1064
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1064號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國98年2月27日定期命補正，該裁定於98
    年3月5日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單原本及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之父張清光、母張邱春明95、96年度之各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本，並補登資料至收到本裁定日期之後。
六、聲請更生前1年內每月繳納租金之證明文件（若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件）。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、據實陳報民國97年4月自東陽保全股份有限公司公司離職之
    原因。
十、聲請更生前2年內之收入不足必要支出部分，係由何人資助
    ，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、
    資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
    領及使用流向之證明）。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十二、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？
十三、說明聲請人是否有其他兼職收入?
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
