【裁判字號】    98,司催,556
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第556號
聲  請  人  神通電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應出能即時調查之證據
    ，以釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實，
    此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。
二、本件聲請人以其持有之聲請人所簽發，台北富邦商業銀行復
    興分行為付款人，面額新臺幣580,000 元，發票日期民國94
    年3 月8 日，票號：FS0000000 本票一紙。聲請公示催告，
    未據提出能即時調查之證據，以釋明該證券被盜、遺失或滅
    失及有聲請權之原因、事實為真實，依上說明，其聲請即屬
    無從准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
