【裁判字號】    98,監,6
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度監字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國1年6月9日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○為聲請人之公公，禁治
    產人乙○○無法定監護人，復無足夠之親屬組成親屬會議，
    故經鈞院以97年度家聲字第155號裁定指定巢光明、巢先明
    、巢育誠、巢嘉文、巢友銓為禁治產人乙○○之親屬會議會
    員並組成親屬會議後，決議選定甲○○為禁治產人乙○○之
    監護人，請准依親屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人乙
    ○○之監護人等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出戶籍謄本、本院96年
    度禁字第315、331號、97年度家聲字第155號民事裁定、親
    屬會議紀錄等件為證，並經本院調閱前揭民事卷宗核閱無誤
    ，堪信為真。本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法第1111
    條第2項之規定，選定聲甲○○為禁治產人乙○○之監護人
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
