【裁判字號】    97,訴,6496
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6496號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  辰遠科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○  原住桃園縣.
            丙○○  原住臺北縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬捌仟壹佰捌拾元，及自
民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點五
一計算之利息，暨自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零伍佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告辰遠科技股份有限公司（下稱辰遠公司）、甲○○及丙
    ○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告合作金庫商業銀行股
    份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告辰遠公司於民國97年4月22日邀同被告甲○
    ○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200
    萬元，約定借款期間自97年4月22日起至100年4月22日止，
    利息按原告基準利率加碼年率1.35％機動計息，辰遠公司應
    按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又
    遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開
    利率20％計收違約金。詎辰遠公司自97年6月22日起即未再
    依約清償本息，其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，甲○○、丙○○為連帶保證人
    ，即應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據及連帶保證書各乙紙、授信約定
    書參紙為證，核屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦均不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
