【裁判字號】    98,審司他,22
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第22號
原      告  甲○○
上列當事人與被告青年日報等間損害賠償事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆拾壹萬捌仟貳佰捌拾元整，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（97年度重訴字第691號
    ），經臺灣高等法院（下稱高等法院）於民國97年3月31日
    以97年度抗字第312號裁定對抗告人即原告准予訴訟救助。
    嗣上開本案訴訟業經判決確定，其主文諭知訴訟費用由原告
    負擔。又本件原告起訴時，其可得特定之被告人數計有38名
    ，其可得特定之訴之聲明利益為向每一被告求償侵害民法上之
    權利新臺幣（下同）10萬元、精神賠償10萬元、侵害憲法上
    之平等權50萬元、生存權30萬元及工作權20萬元，合計為4,
    560萬元，此部分應徵收裁判費41萬3,280元；另原告請求登
    報道歉部分，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵裁
    判費3,000元。原告嗣提起抗告及再抗告（高等法院97年度
    抗字第1443號），依同法第77條之18規定，各應徵收裁判費
    1,000元。是原告暫免繳交之裁判費合計41萬8,280元應即由
    原告向本院繳納，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，於
    本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月     3    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
