【裁判字號】    98,簡,1256
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2165
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官
    依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者
    ，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判
    決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金為限。刑事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。
    查本案被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序受理（本院96年度易字第2897號），惟被告已於本院訊
    問時自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院認被告合於以簡
    易判決處刑之要件，爰就被告甲○○部分不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○於民國93年間工作來源不穩定，恰透
    過友人結識真實姓名年籍不詳、自稱「蔡東成」之成年男子
    （下稱「蔡東成」），經「蔡東成」邀約被告合夥開設珠寶
    公司，並表示如被告願出名擔任婕元國際有限公司（下稱：
    婕元公司）、鋐藝企業有限公司（下簡稱：鋐藝公司）負責
    人並申請支票供公司使用，可無須出資，被告甲○○明知自
    己並無從事珠寶買賣之專業知識，也可預見「蔡東成」欲經
    營公司卻不以其本人名義出名擔任公司負責人，反以免出資
    為由，請他人登記為公司名義人並開立支票存款帳戶，顯有
    從事詐欺或其他不法行為之可能，且其本身並無兌現支票之
    能力，如提供支票予他人使用，顯無法兌現該票款而足以幫
    助他人從事詐欺或其他不法之犯行，縱此事實發生亦不違背
    其本意，竟基於幫助詐欺之未必故意，於93年10月間同意出
    名擔任婕元公司、鋐藝公司負責人（董事），將國民身分證
    、健保卡等證件交給「蔡東成」辦理公司設立登記手續，並
    於同年10月22日辦妥婕元公司、鋐藝公司設立登記後，隨即
    於93年12月8日、21日，在「蔡東成」陪同下，先後至台北
    商業銀行（後合併為台北富邦商業銀行）松南分行、合作金
    庫商業銀行三興分行，誆稱從事禮品贈品批發等業務，以婕
    元公司及其負責人名義申請開立支票存款帳戶，並於開戶手
    續完成後，當場存簿、印鑑章均交給「蔡東成」處理，另於
    同年12月9日、10日承前開幫助詐欺概括犯意，再由「蔡東
    成」陪同，接續以鈜藝公司及其個人名義，分別向華南商業
    銀行南松山分行、安泰商業銀行松山分行等金融機構，申請
    開設支票存款帳戶，並於開戶手續完成後，當場存簿、印鑑
    章均交給「蔡東成」處理；嗣後經上開金融機構徵信後同意
    核大量空白支票簿本，「蔡東成」自行申請空白支票簿後再
    轉交予同具有詐欺犯意聯絡石宗義、林巧雯（另經本院以96
    年度訴字第1240號刑事判決分別判處有期徒刑2年6月、1 年
    6月）、「阿娟」等人伺機以每張支票（即俗稱之「芭樂票
    」）新台幣（下同）數千元不等之價格售予他人，以從事詐
    騙行為，並於94年6月間起，陸續因存款不足大量退票而遭
    列為拒絕往來戶。嗣：
    (一)同具有詐欺犯意聯絡之羅家齡（所涉詐欺罪嫌未據起訴）
      ，於不詳時間、地點取得以婕元國際有限公司（負責人甲
      ○○）、發票日94年7月20日、票面金額187萬3千元之臺
      北富邦銀行松南分行為付款人（帳號000000000號、票號
      ：SN0000000 ）支票1紙，於94年5月間向丙○○誆稱其友
      人亟需資金周轉，願意以此張支票借款100多萬元，屆期
      提示資為還款云云，使丙○○信以為上開支票將如期兌現
      ，而借貸（交付）100多萬元給羅家齡，惟前開支票屆期
      提示因存款不足而退票，羅家齡亦避不交代支票來源或償
      還款向，丙○○始知受騙。
    (二)張琨鴻（所涉詐欺犯嫌，另由檢察官偵辦）於不詳時間、
      地點取得婕元公司（負責人甲○○）為發票人、發票日94
      年8月15日、票面金額310萬元，以合作金庫銀行三興分行
      為付款人之支票1紙，明知其經濟困窘，自己或是上開支
      票發票人均無資力使支票兌現，仍基於為自己不法所有之
      犯意，於93年8月間向乙○○○借款310萬元，乙○○○不
      知該支票係人頭支票而陷於錯誤，而交付現金310萬元給
      張琨鴻。惟屆期提示未獲兌現而退票，張琨鴻拒不還款，
      更將該紙支票剪毀，乙○○○始知受騙。
三、證據：
    (一)被告於本院準備程序時所為自白（見本院96年12月17日、
      98年1月20日準備程序筆錄）
    (二)證人丙○○、乙○○○於警詢所為證述及丙○○提出之票
      據及退票理由單影本。
    (三)合作金庫商業銀行三興分行96年4月20日合金三興字第096
      0001887號函暨所檢附之婕元公司開戶資料、交易往來明
      細及退票明細資料、台北富邦銀行松南分行96年4月25日
      北富銀松南字第9600079號函暨所檢附之婕元公司開戶資
      料、交易往來明細及支存票信紀錄查詢資料華南商業銀行
      南松山分行96年4月16日南松字第09600091號函暨所檢附
      之鋐藝公司開戶資料、存款往來明細表及退票紀錄、安泰
      商業銀行96年4月26日（96）安松山字第0966000027號函
      暨所檢附之甲○○開戶資料、交易往來明細、退票張數及
      金額等資料附卷可稽。
四、論罪科刑部分：
    (一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條
      文，並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定
      ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
      ，此條規定與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條
      本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第2條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明
      。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
      刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較，復有最高法院95年5月23日95年第8次
      刑庭會議決議可資參照。經查：
      (1)修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
        他人不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
        減輕之。」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
        幫助犯。雖他人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，
        得按正犯之刑減輕之」，除將「從犯」一語修正為「幫
        助犯」以符本意外，並明示幫犯之成立，須以被幫助者
        著手犯罪之實行且具備違法性為必要。
      (2)修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以
        上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提
        高為10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5
        款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
        ；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
        銀元」，又倘非屬72年6月26日至94年1月7日間新增或
        修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例
        第1條前段規定提高為10倍，惟依95年6月14日修正公布
        、同年7月1日施行之中華民國刑法施行法第1條之1：「
        中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
        編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
        法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
        十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
        三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
        新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
        行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規
        定已有修正，自屬法律變更。
      (3)刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，而刑法修正
        之後，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰
        ，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正
        前之規定有利於被告等，如仍依修正後之規定，對於被
        告葉進祥極為不利，從而，解釋上對於刑法第2條之解
        釋，應包括此種影響罪刑加重之規定。本件被告許志守
        之所為係連續犯（詳如後述），因其得處徒刑之範圍乃
        依各該罪之本刑得加重至2分之1而已，顯然比依新刑法
        規定，應將多次犯罪分論併罰之結果為輕，依裁判時之
        新法第2條第1項前段比較之結果，以修正前刑法較有利
        於被告等，自應依修正刪除前刑法第56條規定論以連續
        犯。
      (4)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰
        金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規
        定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減
        之」，並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，
        經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列。
      (5)是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，
        修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，依現行
        即修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分自應整體適
        用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
    (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行
      為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
      字第1270號判決意旨參照）。又按人頭帳戶請領使用之支
      票俗稱「芭樂票」，乃由大盤尋覓人頭以虛設行號培養信
      用，通過金融機構徵信之方式而大量取得，專供販售予不
      特定人牟利，是不問大盤或人頭，於支票售出後，均無使
      其兌現之意思；另一方面，明知為「芭樂票」而仍購買使
      用者，則係著眼於支票可以作為支付工具，卻無須立即兌
      現之特性，藉以與人進行交易而詐取財物或利益。則於前
      開「芭樂票」運作模式中，實際施用詐術，使人陷於錯誤
      而給付財物、利益者，乃購買「芭樂票」使用之人，至於
      召募人頭申辦支票之大盤，以及提供人頭者，實際上均未
      參與上述詐欺之構成要件行為，而僅基於幫助之犯意提供
      詐欺工具。
    (三)查本件被告將身分證件提供予他人虛設公司，並配合至各
      金融機構開設支票存款帳戶，完成開戶手續後即將存摺、
      印鑑章均交給他人使用，任由他人持以請領大量空白支票
      簽發使用，輾轉為被告石宗義、林巧雯等人取得空白支票
      後販售予他人得利，淪為購買者實施詐欺取財犯罪之工具
      ，顯具有幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，且其
      提供身分證件、協助完成開戶手續之所為，乃刑法詐欺罪
      構成要件以外之行為，故核被告所為係犯刑法第339條第1
      項、修正前刑法第30條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。而
      被告提供身分擔任虛設公司人頭負責人，先後數次配合開
      立支票存款帳戶等行為，時間緊接，所犯均係構成要件相
      同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
      正前刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑。此外，
      被告係幫助他人犯罪，為從犯，爰依修正前刑法第30條第
      2項規定，減輕其刑，前開刑之加、減應依刑法第71條第
      1項規定先加重而後減輕之，罰金刑部分且僅加減其最高
      度。爰審酌被告於本案行為時，並無前案紀錄，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，兼衡其犯罪動機、手
      段、智識程度、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上
      助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而
      受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不
      僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予
      他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分
      ，及被告犯罪後坦認犯行、參與犯罪情節尚屬次要角色，
      然擔任人頭負責人之公司家數達2家、開立支票存款帳戶
      亦有4個帳戶，目前已知被害人損失金額為410萬元，所生
      為害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)另按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月16日施
      行，被告犯罪行為時間係於93年10月、12月間（顯在96年
      4 月24日前），其於96年9月4日經臺灣台北地方法院檢察
      署發布通緝，並於同年月5日為警緝獲到案等情，有嘉義
      縣警察局朴子分局通緝案件報告書、查捕逃犯作業查詢報
      表在卷可按，是被告係於前開減刑條例公布施行後通緝並
      緝獲，核與該條例第5條所規定要件不符（最高法院81 年
      台上字第3382號判決參照），自無該條之適用，被告前揭
      犯行仍得適用該條例予以減刑合於減刑條件，應依該條例
      第2條第1項第3款，減其刑期二分之一。
    (五)再者，被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
      下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，最多應以銀元300
      元折算1日，經折算為新臺幣後，最多應以新臺幣900元折
      算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41 條第1項
      前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段
      規定，適用修正前之刑法第41條第1項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折算標準（最高法
      院96年台非字第58號判決意旨參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，修正後刑法第2條第1
    項前段，刑法第339條第1項，修正前刑法第30條第1項、第
    2項、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（業已
    刪除），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條第1項、第9條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴及
    上訴理由狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第三庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
