【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  甲○○  68歲民.
被      告  乙○○
選任辯護人  張睿文律師
被      告  丁○○
選任辯護人  吳忠德律師
被      告  丙○○
選任辯護人  謝天仁律師
            謝樹藝律師
上列被告等因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。又自訴人
    住、居所及所在地不明或因住居於法權所不及之地，不能以
    其他方法送達者，得為公示送達，亦為刑事訴訟法第59條第
    1、3款所明定。查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○等人誣
    告等一案，前雖經委任藍瀛芳、黃英哲律師為代理人，惟嗣
    經自訴人及藍瀛芳、黃英哲律師分別具狀陳報已解除委任，
    此有民國97年10月21日刑事解除委任狀、97年11月3 日刑事
    陳報解除委任狀在卷可稽，是自訴程序與法定要件顯有不合
    。又自訴人於前開具狀解除其與藍瀛芳、黃英哲律師間委任
    關係時，亦表明在臺灣並無住、居所或事務所，並請求本院
    日後將訴訟文書送達至自訴人位於美國之處所（即1301 K
    Street, N.W.  Suite 600, East Tower Washington D.C.
    20005 U.S.A.），是本院乃依刑事訴訟法第329條第2項規定
    ，命自訴人於本裁定送達後10日內，補正委任律師為自訴代
    理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，並囑託外交部代
    將該裁定送達自訴人，惟因遷址不明遭退件而無法送達，有
    本院97年11月5日95年度自字第6號裁定、外交部條約法律司
    98年1月14日條二字第09802105420號函及本院公務電話紀錄
    在卷可憑，足見自訴人現住、居所、事務所及所在地不明，
    且因居住於法權所不及之地，不能以其他方法送達，是本院
    依前揭規定就上開裁定為公示送達，業於98年1 月21日將該
    裁定張貼公告於本院牌示處，並於同日以其繕本登載於司法
    院網站予以公告，有本院裁定、公告、網頁列印本等附卷可
    稽，是依刑事訴訟法第60條第2 項規定，該裁定經30日後即
    98年2 月20日起發生送達之效力，自訴人至遲應於送達生效
    後10日內即98年3月2日前補正委任自訴代理人及委任狀，惟
    其逾期未予補正，揆諸前揭說明，其提起自訴之程序違背規
    定，本件爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    之規定，不經言詞辯論諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
