【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○原從事建築工地之打石零工，惟自民國97年7 月間起
    即失業而無何工作收入，復因於同年11月底，見其子陳○（
    85年次，詳細年籍資料見本院卷第17至18頁所載）所穿著之
    球鞋雖已破損，卻因體諒父親失業而不敢要求父親為自己購
    買新球鞋，乃主動向陳○承諾：如該學期能夠考進全班前三
    名，即為伊購買一雙新球鞋，嗣陳○果於該學期獲得全班第
    二名之成績後，乙○○為履行承諾，乃於97年1 月24日下午
    1 時30分許，攜帶內政部依「振興經濟消費券發放特別條例
    」所發放之「消費券」計新臺幣（下同）1200元，前往設於
    臺北縣新店市○○路22號地下1 樓之「大潤發流通事業股份
    有限公司」（下稱「大潤發公司」）碧潭店內，欲為陳○選
    購一雙新球鞋，惟因選中之黑色「NIKE多功能球鞋」1 雙（
    貨號：第166503號，規格：US8） 所標示之售價為1450元，
    而其僅隨身摧帶上開消費券1200元，並未攜帶其他現金而無
    法購買，竟意圖為不知情之陳○不法之所有（起訴書誤載為
    意圖為其自己不法之所有），於同日下午2 時12分許，趁該
    賣場店員未及注意之機會，以徒手方式自上開碧潭店內之球
    鞋貨品陳列架上，竊取該雙球鞋既遂，並藏匿於自己隨身穿
    著之大衣內，未經結帳即自該賣場所設「未購物出口」走出
    賣場外，因而觸動該賣場之電子感應門警鈴，而為該賣場安
    全管理員甲○○當場發現，經確認其未經結帳而竊取上開球
    鞋後，乃將上開球鞋取出並報警到場處理，因而查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後，向本院聲請逕以簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時
    ，均坦承不諱（見臺北地檢署98年度偵字第4119號卷第5 至
    7 頁、第34頁、本院卷第14至16頁），核與證人即前揭碧潭
    店安全管理員甲○○於警詢時之證述相符（見上開偵查卷第
    8 至10頁），並有「大潤發碧潭店送貨單」、臺北縣政府警
    察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1 件、被告於前開賣場內竊取前揭「NIKE多功能球」之現
    場監視錄影翻拍畫面8 張、上開球鞋照片2 張在卷（見上開
    偵查卷第11至14頁、第19至25頁），可資佐證，足以補強被
    告自白之可信性，並與被告之自白相互佐證，而足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件被告犯行事證明確，其犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前揭犯罪動機確堪憫恕，且其於本件警詢、偵訊及本院訊
    問時，均坦承犯罪，所竊取之前揭球鞋業已發還被害人大潤
    發公司碧潭店，被害人尚未遭受實際財物損害，及其素行、
    智識程度（高職肄業）、生活經驗、本件犯罪之目的、手段
    、所造成之危害等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，惟其於85
    年1 月12日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可憑（見本院卷第4 至6 頁），經審酌被告係因一
    時失慮而為本案犯行，所竊得財物已發還被害人，該被害人
    尚未受實際財物損害，且被告犯後已坦承犯行，於本院98年
    3 月27日訊問期日，當庭陳稱其係因原擔任打石零工，因失
    業而無何收入，並因所攜帶前揭消費券金額不足，為履行對
    其子陳○之承諾而為本件竊盜犯行，對自己本件所為深感後
    悔，現已覓得新職（仲介公司之仲介人員），絕不再犯等語
    （見本院卷第16頁），足認被告經本案刑罰宣告之教訓，應
    足資警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
