【裁判字號】    98,簡,1112
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  張振興律師
            何岳儒律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（97年度蒞追字
第2號，原起訴案號：94年度偵字第22762號，本院以95年度訴字
第1370號審理），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰改由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。偽造如附表所示「甲○○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件追加起訴書所載外，補充、更
    正如下：
  (一)本案犯罪事實應更正如下：被告乙○○前因公共危險案件，
    經本院以九十二年度北交簡字第一九二三號判決判處有期徒
    刑四月，民國九十三年六月二十一日易科罰金執行完畢。又
    因仲介坐落臺北市○○區○○段一小段第二三五之一地號土
    地出賣事宜，而於九十三年十一月間收受買方（名義上買受
    人為蔡海龍）金主（實際上金主為蔡天啟）所交付土地價款
    支票數張，其中票載發票日九十三年十一月二十二日、票號
    ＰＣ0000000、發票人蔡海龍、發票地臺北市○○路
    一二七號、金額新臺幣（下同）一百六十萬元，及票載發票
    日九十四年一月十日、票號ＰＣ0000000、發票人蔡
    海龍、發票地為臺北市○○路一二七號、金額一百九十一萬
    六千元之支票，因記載受款人為甲○○○（此僅為名義上受
    款人，該等款項本即要給付被告，是無業務侵占等問題），
    被告竟為求兌領票款方便，基於行使偽造私文書之概括犯意
    ，未經甲○○○事先同意，於不詳時地，利用不知情之真實
    姓名年籍均不詳的成年人，先後在該二紙票據背面各偽造一
    枚甲○○○署押，以此方式偽造甲○○○背書轉讓該二支票
    與被告之私文書。並各於該二支票票載發票日，連續向華南
    商業銀行股份有限公司雙園分行提示行使，足以生損害於甲
    ○○○、華南商業銀行股份有限公司對於票據簽發、管理、
    承兌之正確性。
  (二)被告於本院審理中坦承犯行。
  (三)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布部分條文，
    九十五年七月一日施行。其中：
  １連續犯方面：被告二次行使偽造私文書犯行，均在本次刑法
    修正施行前，應全部予以比較定適用。而現行刑法已刪除第
    五十六條連續犯之規定，亦即若行為人以概括犯意犯數個構
    成要件相同之罪名，除符合接續、集合等法律上一行為之要
    件外，修正前僅論以一罪而加重其刑至二分之一，現行規定
    則須就各個行為分論併罰，經比較新舊法，自以修正前條文
    有利於被告。
  ２易科罰金方面：被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元
    ）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告該
    行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應
    照原定數額提高一百倍折算，是被告此行為時之易科罰金折
    算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折
    算一日。惟新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日
    。參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院
    及其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準
    可於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰金
    折算標準較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用有利於其之修正前規定以為論處。
  (四)被告利用不知情之不詳成年人為偽造文書犯行，屬間接正犯
    。而被告於前述二支票上偽造「甲○○○」署押之行為，為
    偽造背書私文書行為之一部，不另論罪。而偽造背書私文書
    後復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。又被告前後二次行使偽造私文書犯行，時間
    緊接、手段相同、復觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，屬連續犯，應依九十四年二月二日修正前
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告有如前
    述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。被告刑有前述連續犯、累犯之二加重情形，應依刑
    法第七十條規定遞加之。
  (五)本案被害人甲○○○經檢察官徵詢後，表示對於被告應如何
    科刑並無意見，而被告已自願捐款十五萬元與社團法人臺北
    市肌萎縮症病友協會以贖罪愆。本院爰依檢察官與被告之協
    商刑度判處被告有期徒刑六月並諭知易科罰金之折算標準。
    另按刑事訴訟法第四百五十一條之一所定簡易程序求刑協商
    制度，不論其第一項「偵查中求刑協商」或第三項「審判中
    求刑協商」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條
    第四項乃定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察
    官求刑或緩刑請求範圍之限制。又基於已尊重當事人意願而
    為判決，同法第四百五十五條之一第二項復規定：「依第四
    百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。」此所
    謂「依第四百五十一條之一之請求」，自包括該法條第一項
    「偵查中求刑協商」及第三項「審判中求刑協商」所為之科
    刑判決，皆不得上訴，以落實此等輕微明確案件早日定讞之
    立法目的（最高法院九十六年度臺上字第六八六一號判決參
    照），是本件判決不得上訴，附此敘明。
  (六)被告偽造如附表所示「甲○○○」署押各一枚，均應依刑法
    第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
  (七)另查被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且
    合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款減刑。復依前揭比較後結果諭知易科罰金折算
    標準，以資儆懲。又沒收不在減刑範圍之內（司法院院字第
    二七八七號解釋(五)參照），應照原宣告執行，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五
    十五條之一第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條第一項、第二百十九條，九十四
    年二月二日修正公布前刑法第五十六條、第四十一條第一項
    前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    3      日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
本刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬───┬──────┬─────┬───┐
│編號│偽造之署押存在處        │內容與│沒收原因與依│卷證出處  │備  註│
│    │                        │數量  │據          │          │      │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┼───┤
│ １ │票載發票日為九十三年十一│「劉以│刑法第二百十│本院卷第五│      │
│    │月二十二日、票號為ＰＣ九│斯帖」│九條        │○頁參照  │      │
│    │七一○九五六、發票人蔡海│署押一│            │          │      │
│    │龍、發票地為臺北市○○路│枚    │            │          │      │
│    │一二七號、金額一百六十萬│      │            │          │      │
│    │元之支票背面            │      │            │          │      │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┼───┤
│ ２ │票載發票日為九十四年一月│「劉以│刑法第二百十│本院卷第四│      │
│    │十日、票號為ＰＣ九七三六│斯帖」│九條        │九頁參照  │      │
│    │九七八、發票人蔡海龍、發│署押一│            │          │      │
│    │票地為臺北市○○路一二七│枚    │            │          │      │
│    │號、金額一百九十一萬六千│      │            │          │      │
│    │元之支票背面            │      │            │          │      │
└──┴────────────┴───┴──────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
