【裁判字號】    96,訴,7674
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7674號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李宗輝律師
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年訴字第7674號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
貳佰壹拾柒萬捌仟柒佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新台幣萬
仟捌佰柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
