【裁判字號】    98,審補,345
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第345號
原      告  甲○○
                        1號3.
訴訟代理人  顧定軒律師
上列原告與被告絕色影城股份有限公司間請求確認股東會決議無
效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查公司股東求為確認股東
會決議、董事會決議無效之訴，此乃基於股東權而生，而股東權
係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、
身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得受
之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一
審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
