【裁判字號】    98,審補,331
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第331號
原      告  宏築建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柏有為律師
            張峪嘉律師
上列原告與被告乙○○等26人間請求拆屋還地等事件，本院裁如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣拾肆萬柒仟玖
佰捌拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣38,170,900元【419,000x（23.6+18.8+10+16+22.7）
    =38,170,900 】，應徵第一審裁判費新臺幣347,984 元，依
    上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
