【裁判字號】    98,審法,62
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第62號
聲  請  人  王泉即財團法人革新雜誌社學術研究獎助金基金會
                      之董事長.
上列聲請人聲請變更財團法人革新雜誌社學術研究獎助金基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人革新雜誌社學術研究獎助金基金會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人革新雜誌社學術研究
    獎助金基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局
    於民國62年11月23日以北市教四字第026 號設立許可有案，
    並聲請本院登記處於62年12月17日核准發給法人登記證書（
    登記簿第29冊、第49頁第557 號）。因捐助章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃遵照台北市政府教育局98年2 月24日北市教社字
    第09830498200 號函、98年3 月11日北市教社字第09830747
    200 號函示，提請第五屆第三次董事會決議，變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人革新雜誌社學術研究獎助
    金基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
