【裁判字號】    98,審補,350
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    防止侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第350號
原      告  匯豐大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蘇家宏律師
上列原告與被告甲○○間請求防止侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先
繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次
    按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費。又
    按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加1/10定之（按現為新臺幣165 萬元）
    ，民事訴訟法第77條之12亦有明定。
二、本件原告起訴，先位請求被告不得在坐落臺北市○○區○○
    段1 小段379 、379-1 地號土地即如附圖所示臺北市○○○
    路○ 段25號地上1 樓之空地內為停車場營業或其他妨害全體
    共有人所有權之行為，備位請求被告就坐落臺北市○○區○
    ○段1 小段379 、379-1 地號土地即如附圖所示臺北市○○
    ○路○ 段25號地上1 樓空地之專用使用權不存在，並未表明
    訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達後5 日內查報系
    爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    並繳納應徵收之裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第
    77條之12規定，暫先再繳納新臺幣17,335元。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
