【裁判字號】    98,審訴,1607
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1607號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，依其起訴狀之記載，並無法確認被告為
  何人，亦未載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
  等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之對象及訟爭事件
  。又觀諸原告提出之起訴狀，尚未能確定本件訴訟標的之價額
  ，致本院無法核定裁判費數額。經本院於民國98年3 月13日裁
  定命其於7 日內補正，此項裁定已於同年月20日送達原告，有
  送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，揆諸前開說明，
  其訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
