【裁判字號】    98,消債核,2531
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第2531號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    黎德明
上列當事人間債務協商事件本院裁定如下：
    主  文
原裁定中關於相對人姓名及住址，應更正為「黎德明」及「高雄
縣鳳山市○○路75之2 號3 樓」，其聲請人即債權人應刪除大眾
商業銀行股份有限公司及其關於法定代理人、主事務所所在地、
送達代收人之部分，並增列更正為「美商花旗銀行股份有限公司
」「利明」「台北市松山區○○○路○ 段117 之1 號」、「送
達代收人范佩珍住台北市中山區○○○路○ 段2 號10樓」；「渣
打國際商業銀行股份有限公司」、「麥侃哲」、「新竹市○○路
106 號」、「送達代收人劉漢鼎住新竹市○○路326 號6 樓」；
「遠東國際商業銀行股份有限公司」、「洪信德」、「台北市大
安區○○○路○ 段207 號27樓」、「送達代收人劉平獅送達處所
板橋郵政6-106 號信箱」；「國泰世華商業銀行股份有限公司」
、「汪國華」、「台北市○○區○○路7 號」、「送達代收人簡
國鴻住台北市○○區○○路1 段88號7 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
