【裁判字號】    98,審全聲,160
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第160號
聲  請  人
即  債務人  澄輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  晉欣營造股份有限公司（原為晉欣營造有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間因給付工程款假扣押事件，債務人聲請命債權人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項雖有明文。惟不論本案是否繫屬，如法院已裁定命
    相對人於一定期間內起訴，殊無再命債權人限期起訴之必要
    。
二、經查：
  (一)債權人前於民國97年8月19日以債務人積欠工程款為由，聲
    請本院裁定准予假扣押，經本院以97年度裁全字第7078號裁
    定准於新臺幣（下同）957萬5686元範圍內為假扣押，債權
    人嗣提供擔保聲請假扣押執行（案列97年度執全字第2279號
    ），本院民事執行處並於97年9月8日對第三人內政部營業署
    核發扣押工程款之執行命令，而債務人接獲執行命令後，於
    97 年9月18日向本院聲請命債權人於一定期間內起訴，復經
    本院於97年11月14日以97年度審全聲字第133號裁定命債權
    人於裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法
    院起訴，業經本院依職權調取假扣押裁定、假扣押執行及限
    期起訴卷宗查明，本院已裁定命債權人起訴，堪予認定。
  (二)債權人於97年11月24日陳報其已提起訴訟（案列97年度審重
    訴字第372號），有陳報狀附於本院97年度審全聲字第133號
    限期起訴卷可稽，足認債權人業已收受限期起訴之裁定，自
    無再命起訴之必要。又如債權人於前開限期起訴裁定所定一
    定期間後起訴（須具備合法要件），債權人即不得更行起訴
    ，亦無從再命其於一定期間內起訴。至債權人所提前開訴訟
    ，經核並非債權人就其所欲保全執行之工程款債權而為之起
    訴，業經本院調取97年度審重訴字第372號卷宗查明。蓋內
    政部營建署於收受前開假扣押執行命令後，以工程尚未完成
    驗收及保固中之理由聲明異議，本院民事執行處依強制執行
    法第120條第1項規定通知債權人後，債權人因而提起確認工
    程款債權存在之訴訟。債權人陳報其已依限期起訴裁定提起
    訴訟，容有誤會，附此敘明。
  (三)本院以97年度審全聲字第133號裁定命債權人於一定期間內
    起訴，既如前述，殊無再命起訴之必要。本件聲請，自應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
