【裁判字號】    98,簡上,105
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第105號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人勝鶯汽車股份有限公司因本院新店簡易庭
97年度店簡字第1933號確認本票債權不存在事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹萬貳仟玖佰肆拾
伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                      書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
