【裁判字號】    98,審司聲,376
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第376號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人台灣土地開發股份有限公司間假處分事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人台灣土地開發股份有限
    公司間假處分事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第7268號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）433萬4,258
    元為擔保金，並以鈞院92年度存字第4056號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定（鈞院97年度審全聲
    字第28號），並定21日期間催告相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還提存物，並提出提存書、撤銷假處分裁定及
    確定證明書（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最高
    法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終結
    應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、查本件聲請人雖已聲請撤銷假處分裁定，惟經本院依職權調
    閱本院92年度執全字第2603號假處分執行卷宗，查無聲請人
    撤回假處分執行之相關資料，且本院執行處亦無相關撤銷假
    處分執行命令之執行行為，故假處分之效力仍存續中，執行
    程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為
    訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生
    ，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於
    訴訟終結前即催告相對人行使權利，其催告即不合法。聲請
    人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回
    本件提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有
    未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
