【裁判字號】    98,審建,89
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第89號
原      告  林惠玉即豐田步泰企業社
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告介興營造廠股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰柒拾參萬玖仟陸
          佰玖拾陸元，應繳裁判費新台幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣肆萬柒仟肆佰貳拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
