【裁判字號】    98,司促,8629
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8629號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人協谷商國際開發有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭支票（票號：HZ0000000 、HZ0000000 、CY0000000 、
    CY0000000 、HZ0000000） 五紙之受款人為富宥鋁門窗工程
    行，而非聲請人名義，請釋明請求之依據及正確之聲請人名
    稱（甲○○或富宥鋁門窗工程行？）若聲請人為富宥鋁門窗
    工程行，請提出其法定代理人之姓名及地址，並補蓋與聲請
    人名稱相符之聲請狀底公司印章。
二、全部支票背書之清晰影本。
三、系爭相對人協谷商國際開發有限公司並未解散，請提出其最
    新變更事項登記表正本，並釋明其法定代理人之姓名及住所
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
