【裁判字號】    98,審聲,448
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第448號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為向相對人為債權讓與之通知，
    曾對相對人送達存證信函，但遭以「招領逾期」為由退回，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其存證信函批
    退理由為：送達當日，二次送達未應門，最後一次送達則遭
    拒領，故郵局遂以招領逾期為由退回。雖臺北市政府警察局
    中正第一分局曾覆函本院民事執行處表示臺北市○○街5號
    房屋無人居住使用，有聲請人提出之函文可佐，但此項記載
    與前開郵局送達過程相左，尚難遽以信取。據此，則相對人
    是否確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係短期未在該址、
    有無廢止住所之意等，甚者，是否係拒絕受領聲請人之信函
    等節，均尚未能得以查知。是以，聲請人顯未能證明其有非
    因自己之過失不知相對人居所之情事，故本件聲請尚與前揭
    聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
