【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3817號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第
    1146號判處有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期間交付保護管束
    確定，嗣於緩刑期內再犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以93
    年度六簡字第350號判處有期徒刑6月確定，並經臺灣高雄地
    方法院以94年度撤緩字第11號撤銷上開緩刑宣告，上開二罪
    並於民國95年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未自
    我警惕，於97年5月26日晚間11時40分許，在臺北市○○區
    ○○路新光三越百貨公司A4館與臺北市政府捷運站旁工地鐵
    皮圍籬處，見乙○○行經該處，因自己無錢財花用，竟意圖
    為自己不法之所有，趁乙○○不及防備之際，自後方徒手搶
    奪乙○○之手提包1個（內有行動電話1支、皮夾1只、身分
    證、駕照、健保卡、金融卡、信用卡、汽車鑰匙、住家鑰匙
    、化妝包、現金約新臺幣600元等物），得手後往松仁路方
    向逃逸。惟甲○○於犯案現場不慎遺落棒球帽1頂，經乙○
    ○報警並經警方到場將該棒球帽攜回採證比對DNA結果，發
    現與甲○○之檔存DNA資料相符，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年3月20
    日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），核與被害人乙○○
    指訴情節相符（見偵卷第25至27頁），並有扣案米白色棒球
    帽1頂、臺北市政府警察局信義分局刑案現場勘察報告、內
    政部警政署刑事警察局98年1月19日刑醫字第0980006203號
    鑑驗書在卷可證（見偵卷第13至14頁、第17至22頁），足徵
    被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查被告前因
    搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第1146號判處
    有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期間交付保護管束確定，嗣於
    緩刑期內再犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡字
    第350號判處有期徒刑6月確定，並經臺灣高雄地方法院以94
    年度撤緩字第11號撤銷上開緩刑宣告，上開二罪並於95年8
    月29日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有搶奪及竊盜前科，素行非佳，其未能警惕悔改，竟不
    思正途，於百貨公司及捷運站附近之熱鬧地點，對夜歸婦女
    下手搶奪財物，危害社會治安，暨被告之生活狀況、智識程
    度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
