【裁判字號】    98,司促,8657
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8657號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人豐仙股份有限公司、台灣豐壽實業股份有限
公司、戊○○、丁○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、如相對人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正
    其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記表正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、請釋明是否列丙○○為債務人。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
