【裁判字號】    98,親,40
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第40號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認親子關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告或被告無當事人能力，而其情形不能補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定
    。
二、本件依原告起訴主張之事實，被告甲○○早於民國67年間死
    亡，而無當事人能力，且其情形不能補正，依上開規定，應
    以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
