【裁判字號】    98,司促,8677
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8677號
聲  請  人
即債權人    品陳企業有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人酒展實業有限公司、乙○○、醇麥實業有限
公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請分別釋明正確之請求標的內容（應分別釋明兩家未付欠款
    ）。
二、請釋明對乙○○個人請求連帶給付之依據。
三、請釋明系爭支票（票號：BX0000000） 對醇麥實業有限公司
    請求連帶依據及其支票背書之清晰影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
