【裁判字號】    98,聲,982
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    其所犯附表編號1 之罪，分別經臺灣新竹地方法院以96年度
    訴字第97號判決判處有期徒刑1 年，復經本院以96年度上訴
    字第1606號判決駁回上訴，嗣經最高法院以96年度台上字第
    5569號判決駁回上訴確定在案；又其所犯附表編號2 、3 等
    罪，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第570 號判決分別判
    處攜帶兇器竊盜部分有期徒刑11月、準強盜部分有期徒刑7
    年6 月，並定期應執行刑8 年4 月，復經本院以96年度上訴
    字第1489號判決撤銷原判決，改判處攜帶兇器竊盜部分有期
    徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日、準強盜部分有期徒刑
    7 年6 月，並定期應執行刑7 年11月（攜帶兇器竊盜罪部分
    確定），嗣準強盜罪部分經被告上訴最高法院後，由最高法
    院以97年度台上字第1100號判決駁回上訴確定在案。檢察官
    以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
