【裁判字號】    98,上易,175
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第175號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  趙君宜律師
            劉昌崙律師
複代理人    林聖彬律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
複代理人    楊宗翰律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年11月17日
臺灣臺北地方法院97年度審訴字第155 號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人之兒子姚國棟於民國95年4 月間，向
    被上訴人借款新台幣（下同）1,640,000 元，約定借款期間
    至95年5月4日止，並立有本票為證。詎上開本票到期提示未
    獲給付，經姚國棟於95年6月3日簽立切結書，願以拆遷補償
    費清償債務，並由上訴人擔任連帶保證人。嗣被上訴人以本
    票裁定對姚國棟之財產強制執行，經分配受償684,209 元後
    ，尚有978,963 元未獲清償，上訴人為連帶保證人，應負連
    帶清償責任。為此，依連帶保證契約之法律關係提起本訴等
    語。
二、原審以上訴人應受送達處所不明，經合法通知未到場，依被
    上訴人聲請為一造辯論判決，並為被上訴人勝訴之判決。
三、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第一項定有明文。同法第453
    條規定，前項情形得不經言詞辯論為之。
四、上訴人主張被上訴人明知上訴人之居所，卻於起訴時惡意隱
    瞞上訴人之居所，並以上訴人應受送達處所不明為由，聲請
    公示送達，致原法院之開庭通知未合法送達上訴人，為保障
    上訴人之審級利益，求為廢棄原判決，發回第一審更為審理
    。
五、查，上訴人原設籍臺北市○○路37巷25之12號，於97年8 月
    20日遷入臺北市中山區戶政事務所即臺北市○○路367號2樓
    （原審卷第20、21頁），上訴人主張其未為遷徒登記，應屬
    戶政事務所依戶籍法施行細則第15條第3 項所為之登記，合
    先敘明。依上訴人起訴時所附之證物 2（即切結書），其上
    記載「現立切結書人願無條件將臺北市○○路37巷25之12號
    拆遷補償費不論金額多寡‧‧‧」（原審卷第6 頁），足證
    被上訴人於95年6月3日取得切結書時，已知臺北市○○路37
    巷25之12號確已列入拆遷標的。被上訴人嗣於96年6月5日向
    原法院聲請假扣押時，記載上訴人之居所為臺北市○○區○
    ○街62巷26號（原法院96年度裁全字第7411號卷），聲請狀
    所載假扣押原因亦敘述「據聞拆遷補償費已核准」，嗣被上
    訴人聲請強制執行，原法院所發之扣押令在臺北市○○區○
    ○街62巷26號由上訴人本人收受送達（見原法院96年度執全
    字第2388號卷），足證被上訴人明知上訴人不可能居住在被
    拆除之臺北市○○路37巷25之12號，亦明知上訴人之居所在
    臺北市○○區○○街62巷26號。按「民事訴訟法第149條第1
    項第1 款所謂『應為送達之處所不明者』，係指已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言」（最高法院82
    年台上字第272號 判例參照）。被上訴人係明知上訴人之送
    達處所，卻未向原法院據實陳報，致原法院無從得知上訴人
    之送達處所，准被上訴人公示送達之聲請，致上訴人於本件
    訴訟之第一審訴訟程序未受合法通知，而遭敗訴之判決，其
    訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法
    令。而上訴人復不同意由本院就此事件自為實體之裁判，以
    補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事
    件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原
    判決不當，求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以
    維審級之利益，自屬有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法
    院重行審理，以符法制。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    3    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
