【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號3、4並經減刑所
得之刑），應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險、殺人未遂、重傷害未遂、恐嚇等罪，
經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案（附表編號3、4並經減刑所得之刑）。經審核各有關案
卷後，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
