【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3年確定。受刑人甲○○於民國97年2
    月4日送監執行，經法務部矯正司於98年3月26日法矯字第09
    80905629號函核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司98年3月26日法矯字第0980905629 號函
    所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
