【裁判字號】    98,抗,275
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第275號
異  議  人 德宬機械有限公司
法定代理人 甲○○
上列異議人因與相對人張祥汀即上吉大企業商行間假扣押事件，
對於中華民國98年3 月12日本院所為裁定，提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第484
    條第1 項定有明文。
二、本件異議人與相對人間假扣押事件，異議人對於本院於98年
    3 月12日裁定提出異議。惟查，異議人於原法院聲請假扣押
    欲保全之本案請求為新台幣250,000 元，未逾民事訴訟法第
    466 條所定得上訴第三審事件之上訴利益數額，屬不得上訴
    第三審法院之事件。而本院98年3 月12日所為裁定復非屬民
    事訴訟法第484 條第1 項但書列舉之各項裁定之一，異議人
    提出異議，為不合法，不應准許。
三、據上論結，本件異議為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
