【裁判字號】    98,聲,1002
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  36歲
                    國民
上列上訴人因贓物等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度壢簡字第895號判處有期徒刑4月，如易科罰金
    以銀元300元折算1日；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    同法院以 94年度訴字第1384號判處有期徒刑1年；復因違反
    毒品危害防制條例案件，經同法院以94年度壢簡字第1695號
    判處有期徒刑 6月，如易科罰金以銀元300元折算1日；又因
    竊盜案件，經同法院以95年度桃簡字第219號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300元折算1日；再因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經鈞院判處有期徒刑3年2月，併科罰金新
    臺幣（下同）10萬元，並諭知罰金如易服勞役以銀元300 元
    折算1日，上開有期徒刑再經本院 96年度聲字第13號裁定定
    應執行有期徒刑5年2月，並均分別確定在案。嗣上列各罪因
    減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第37
    10號裁定減為應執行有期徒刑4年2月，併科罰金10萬元。受
    刑人於民國94年12月2日送監執行，嗣經法務部以98年3月25
    日法矯司字第0980905616號函核准假釋，依刑法第 93條第2
    項規定，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司 98年3月25日法矯司字第0980905616
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
