【裁判字號】    98,上訴,1342
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第4050號，中華民國97年12月11日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第15847號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因未經許可，寄藏可發射子彈具
    有殺傷力之改造霰彈槍，且係累犯，經原審判處有期徒刑3
    年4月，併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    1,000元折算1日。扣案之改造霰彈槍1把（槍枝管制編號：0
    000000000號）沒收。該判決正本民國（下同）於98年1月14
    日寄送被告戶籍地址「臺北縣蘆洲市○○路319巷10弄4號4
    樓」，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得受領文書之同居人
    或受僱人而寄存於該管臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出
    所，有送達證書1張在卷可稽（見原審卷第126頁）。被告不
    服該判決，於98年2月2日提起上訴，惟未敘述理由，僅稱理
    由後補云云。迄被告上訴期間屆滿之日（即98年2月5日）後
    20日（即98年2月25日）內，被告亦未補提理由書於原審法
    院，嗣經原審於98年2月25日發函命被告於通知函送達後5日
    內補正上訴理由，該通知函於98年3月4日寄送被告上揭戶籍
    地址，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得受領文書之同居人
    或受僱人而寄存於該管臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出
    所，有送達證書1張在卷可稽（附於本院卷）。而該通知於
    98 年3月14日生送達之效力。被告迄未補正上訴理由，依上
    開說明，被告之上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
