【裁判字號】    95,重上更(一),211
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第211號
聲  請  人
即  上訴人  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丁俊文律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  李采霓律師
            陳正磊律師
聲請人因與被上訴人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人就
上訴人之一乙○○聲明應由其承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、丁○○、戊○○共同為乙○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲
明承受訴訟，民事訴訟法第168條、第175條定有明文。查本件上
訴人乙○○於民國97年11月2日死亡，其繼承人為丙○○、丁○
○、戊○○三人，有戶籍謄本附卷可稽，丙○○等3人聲明承受
訴訟，合於首揭條文規定，應予准許。爰依民事訴訟法第177條
第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   魏麗娟
                              法  官   黃雯惠
                              法  官   陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
