【裁判字號】    97,上訴,4165
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4165號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項製造第二級毒品未遂罪，其為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年9月8日執行
    羈押，並先後自97年12月8日、98年2月8日起，各延長其羈
    押期間2月。
二、茲本院以被告經原審法院以犯毒品危害防制條例第4條第2項
    製造第二級毒品未遂罪，判處有期徒刑3年8月在案，被告雖
    於本院行準備程序時坦承製造第二級毒品安非他命未遂之犯
    行，惟於審判期日又對犯罪事實重起爭執，其供詞前後有所
    反覆，本件涉嫌與被告甲○○共同製造第二級毒品之被告乙
    ○○亦否認犯罪，為順利進行審判程序，查明本件安非他命
    之製程及犯罪參與人，本院認前項羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押被告之必要，應自98年4月8日起，延長被告之羈押
    期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
