【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1020號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因誣告案件聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度上易字第七七六號誣告案件所扣案之米黃色晶體
壹拾壹小包（贓證物品名稱載為「安非他命」）、電子秤壹個應
發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○被扣案之扣押物，無留存必要
    ，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項規定，請准予發還。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之，刑事
    訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因誣告案件，經警方扣得聲請人
    所有米黃色晶體十一小包、電子秤一個，經本院參酌檢察官
    起訴書、原判決及本院九十七年度上易字第七七六號判決，
    被告被訴涉犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告
    罪，業經判決無罪確定，而前開米黃色晶體於贓證物清單上
    固記載為「安非他命」，然經送鑑定僅檢出蔗糖成分，未檢
    出二級毒品甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局
    九十六年七月二十七日刑鑑字第０九六０一０八七五二號鑑
    定書存卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
    第一四七０二號卷第六十頁）。本院認前開扣押之物，並非
    供聲請人犯罪所用、犯罪預備或犯罪所得之物，亦非違禁物
    ，且本案業已無罪確定在案，此有本案確定判決書在卷可稽
    ，應已無留存必要，依首揭規定，聲請人聲請發還扣押物為
    正當，自應予以發還。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
