【裁判字號】    98,上易,833
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第833號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告乙○○恐嚇等案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年12月25日第一審判決（96年度易字第607 號），提起
上訴，經核其上訴書之上訴對象雖列有被告乙○○、丙○○、甲
○○3 人，惟其上訴理由僅敘明不服原審判決被告丙○○、甲○
○2 人無罪之事由，就被告乙○○部分，未附具任何上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正（若僅係贅列
被告乙○○為上訴對象，亦請予以說明），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
