【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第128號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  壬○○
代  理  人  辰○○
上列聲請人因與相對人子○○等間聲請返還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院八十八年度存字第二三三號提存事件聲請人所
提存之提存物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲種第九期
債票新臺幣陸佰萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。依同法第一百零六條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。
二、經查，聲請人與相對人子○○等五十七人（詳見附表）間請
    求損害賠償事件，前依本院七十六年度重上字第五五號准供
    擔保假執行之判決，以中央政府建設公債民國（下同）七十
    五年度甲種第四期債票新臺幣（下同）六百萬元為相對人等
    供擔保提存在案〔臺灣臺北地方法院提存所（下同）七十八
    年度存字第四六五號〕。八十年、八十四年、八十六年變更
    提存物為同值公債（八十年度存字第四Ｏ三五號、八十四年
    存字第三七六三號、八十八年度存字第二三三號）。嗣本案
    獲確定判決，訴訟終結，聲請人以存證信函催告相對人等行
    使權利，並就送達不到之受擔保利益人即相對人己○○、戊
    ○○、庚○○、辛○○、卯○○及癸○○、丙○○、丁○○
    、甲○○、寅○○、丑○○、乙○○等人聲請本院裁定通知
    其等行使權利，迄均未向聲請人或法院為行使權利之證明等
    情，經本院依職權調閱本院九十五年度聲字第二三三號、九
    十七年度聲字第二五號聲請通知受擔保利益人行使權利卷核
    閱無訛，堪信為真實。是本件訴訟已終結，聲請人催告受擔
    保利益人即相對人等於一定期間內行使權利，相對人等未於
    期間內行使，已符合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    返還擔保物之要件，聲請人聲請返還上開提存金，於法並無
    不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
