【裁判字號】    98,上訴,1323
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第2234號，中華民國98年2月27日第一審判決，提
起上訴，經核其上訴書狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後10日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
