【裁判字號】    96,重勞上更(一),3
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重勞上更(一)字第3號
    聲  請  人  亥○○原名鄧.
                壬○○
                天○○
                卯○○
                戊○○
                未○○
                辛○○
                庚○○
                宙○○
                乙○○
                戌○○
                丑○○
                丙○○
                午○○
                子○○
                寅○○
                宇○○
                玄○○
                癸○
                己○○
                地○○
                巳○○
                酉○○
                甲○
                辰○○原名黃.
                申○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  魏千律師
                林俊宏律師
上列聲請人因與相對人長榮航空股份有限公司間給付工資等事件
，對本院於民國97年8月19日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原起訴請求相對人給付薪資及加
    班費，經臺灣桃園地方法院以91年勞訴字第34號判決（下稱
    原第一審判決），駁回聲請人就加班費之請求後，聲請人未
    提起上訴或附帶上訴，是就加班費部分之第一審訴訟費用應
    已確定，相對人提起上訴，經本院於民國97年8月19日96年
    度重勞上更一字第3號民事判決（下稱本院第二審判決）相
    對人之上訴一部有理由、一部無理由，並諭知「第一、二審
    、擴張之訴及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔」，則就
    加班費部分之訴訟費用究由何人負擔，未於主文諭知，其裁
    判有顯然錯誤，聲請裁定更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。經查本院
    第二審判決主文第1項，僅廢棄原判決關於「命上訴人（即
    相對人）給付被上訴人（即聲請人）丑○○來回台北─維也
    納一折機票部分及其假執行宣告暨『該部分』訴訟費用之裁
    判」，並未廢棄原第一審判決訴訟費用之全部裁判，是聲請
    人所稱「加班費」部分之裁判費，既未經本院第二審判決予
    以廢棄，自應依原第一審判決主文諭知之比例分擔，從而本
    院第二審判決就此部分並無錯誤，聲請人聲請更正，不應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
