【裁判字號】    98,鑑,11382
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11382號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係澎湖縣政府警察局警員，於96年3月至5
月初，在其澎湖縣馬公市山水里珠江139之13號住處，利用電
腦主機自職棒簽賭網站所取得之帳號、密碼，以網際網路連
線進入該簽賭網站之虛擬賭博場所或以撥打電話方式下注簽
賭。案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經臺
灣彰化地方法院於97年11月17日97年度易字第1846號刑事判
決：「在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算一日。」全案並於97年1
2月22日確定。
二、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
(證一)、臺灣彰化地方法院97年11月17日97年度易字第1846號刑
事判決書。
(證二)、臺灣彰化地方法院97年12月24日彰院賢刑火97易1846字
第0970059027號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於98年3月11日送達，有送達證書在卷
可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係澎湖縣政府警察局警員，於96年3月至5
月初，在其澎湖縣馬公市山水里珠江139之13號住處，利用電
腦主機，自陳世銘、江居璋（綽號雞公）、盧美華、李協成
（綽號阿豐）、吳雅婷、辜千耘等人，在彰化縣員林鎮○○
路14號住所及同鎮○○路○段1巷68弄12號居所共同經營之「
新鑫寶」、「888」、「PRO」等職業簽賭網站〔該簽賭網站
與賭徒對賭方式為：以美國職業棒球或中華職業棒球當天有
比賽之隊伍為簽賭對象，依比賽結果，對照該賭博網站所開
出之讓分標準決定輸贏，如賭客下注新臺幣（下同）1萬元賭
金，簽中者可獲取9,850元之賭金，如未簽中，則賭金全歸陳
世銘等人所有。〕所取得之帳號、密碼，以網際網路連線進
入該簽賭網站之虛擬賭博場所或以撥打電話方式下注簽注賭
博財物。案經法務部調查局高雄縣調查站移送臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官偵查起訴，再經臺灣高雄地方法院移送臺
灣彰化地方法院審理並為刑事判決，論被付懲戒人以在公眾
得出入之場所賭博財物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日確定。上開事實，有臺灣彰化
地方法院97年度易字第1846號刑事判決及同院97年12月24日
彰院賢刑火97易1846字第0970059027號函（說明該案業經判
決確定）影本在卷足憑。被付懲戒人並未提出任何申辯，其
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公
務員服務法第5條規定，公務員應謹慎，不得有賭博，足以損
失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    3    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日
  書記官 朱 家 惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
