【裁判字號】    98,鑑,11383
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11383號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、內政部警政署保安警察第一總隊前小隊長甲○○於97年3月2
7日凌晨1時30分輪休期間（3月24至28日），遭臺北市政府
警察局督察室，持臺灣士林地方法院搜索票至臺北市北投區
○○○路279號後面圍籬內工地矮房執行搜索天九牌賭場，
查獲賭客32人，呂員亦參與天九牌聚賭，經北市警局第1次
偵訊，呂員承認於3月25、26日兩次參加聚賭行為（第1次為
3月25日晚上24時進入賭場，聚賭1小時即離開，第2次為26
日晚上23時30分，攜賭資新臺幣8,000元，迄查獲時已輸3,7
00元）。呂員於第1次偵訊筆錄中否認係賭場負責人，經北
市警局於97年3月27日10時30分第2次對呂員製作偵訊筆錄，
呂員始坦承渠係賭場負責人。案經臺北市政府警察局北投分
局97年3月27日北市警投分刑字第097304641100號刑事案件
移送臺灣士林地方法院檢察署偵辦。
二、本案被付懲戒人涉嫌意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣士林地方
法院檢察署檢察官於97年5月13日以97年度偵字第4678號起
訴書提起公訴；嗣經臺灣士林地方法院於97年9月23日以97
年度簡字第644號刑事簡易判決，判處有期徒刑肆月，緩刑
貳年，並諭知呂員於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺
幣伍萬元。
三、核本案被付懲戒人甲○○之行為有公務員懲戒法第2條第1款
情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
(一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4678號起訴
書。
(二)臺灣士林地方法院97年度簡字第644號刑事簡易判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於98年3月9日送達，有送達證書在卷
可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係內政部警政署保安警察第一總隊第二
大隊第三中隊小隊長（已於97年3月23日辭職），意圖營利
，受鄭智遠之邀，共同出資經營賭場，自97年3月24日起，
由鄭智遠提供其所承租臺北市北投區○○○路279號後方圍
籬內工地矮房作為賭博場所，鄭智遠並以日薪新臺幣（下同
）1,000元至3,000元不等之代價，僱用與渠等有意圖營利犯
意聯絡之賴錦寬、蔡書銘及陳俊文，分別擔任清注及把風之
工作，由鄭智遠提供天九牌及骰子為賭具供賭客輪流作莊，
以比點數大小論輸贏之方式賭博財物，下注金額最少500元
，最多則無限制，賭客每下注1,000元，由鄭智遠抽頭30元
。嗣於97年3月27日凌晨1時30分許，適有賭客郭正熙等27人
在上址賭博財物時，為警搜索查獲，並當場扣得賭具天九牌
3副、骰子430顆、帳單10紙、監視電眼與螢幕各1臺、行動
電話（含SIM卡）2支、抽頭金1萬4,000元及賭資21萬9,000
元。案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院
檢察署檢察官提起公訴，被付懲戒人於臺灣士林地方法院準
備程序中自白犯罪，該院認為宜以簡易判決處刑，裁定改行
簡易程序審理結果，論以被付懲戒人共同意圖營利，聚眾賭
博罪，判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，並於判決確定後陸個月內，向公庫支付
新臺幣伍萬元，於97年10月23日確定在案。以上事實，有臺
灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4678號起訴書、
臺灣士林地方法院97年度簡字第644號刑事簡易判決及同院9
7年11月18日士院木刑和97簡644字第0970220989號函（說明
判決確定日期）影本各乙份附卷可稽，被付懲戒人復未為任
何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
，並有違公務員服務法第5條所定，公務員應謹慎，不得有
賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    3    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日
    書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
