【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第13號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人辛○○告訴被告己○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條規定，
    須告訴乃論。茲因被告訴人業於民國98年4月2日具狀向本院
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件同案被告辛○○、甲○○、庚○○、丙○○、乙○○、
    丁○○、戊○○經檢察官聲請改依協商程序而為判決，由本
    院另行判決，特此說明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
