【裁判字號】    98,小上,1
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度小上字第1號
上  訴  人  莊富順（更名前為：莊坤昇）
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年2月27日
本院簡易庭97年度東小字第384號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟元，由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原
    第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回
    之，民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項定
    有明文自明。經查：本件上訴人係於民國98年3月13日提起
    上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄今已逾20日以上仍尚
    未提出理由書到院，有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽
    。據此，上訴人之上訴難謂合法，爰依法裁定駁回。
二、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第436條之19、第
    444條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
三、本件確定訴訟費用額為如主文所示之金額。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                  臺灣臺東地方法院民事庭
                      審判長法     官  陳銘珠
                            法     官  蔡玉雪
                            法     官  陳兆翔
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                           法院書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
