【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第13號）
，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘不含袋淨重零點陸公克
；空包裝袋重零點壹捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年4月12日晚上7時30分
    前之96小時及26小時內某時，在不詳地點，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日下午5時
    40分許，為警在臺北市○○○路○段69巷57號查獲，並扣得
    海洛因1小包（不含袋淨重0.63公克），業經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第13號為不起訴處分確定
    ，而前揭扣案之海洛因1小包係屬第一級毒品之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），而刑法第40
    條、第38條雖已於94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行
    ，然依上開說明，尚不生新舊法比較之問題，是單獨宣告沒
    收者，自應適用現行刑法第40條第2項、第38條之規定。次
    按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院則著有18年院字第67號解釋可參。又海洛因屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，依
    同條例第11條第1項規定，不得持有之，故屬違禁品，如經
    查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。再
    按同條例第18條第1項前段係刑法第40條第2項之特別規定，
    依「特別法優於普通法原則」，自應優先適用同條例第18條
    第1項前段之規定，亦即超越並修正刑法第40條第2項「得單
    獨宣告沒收」之規定，而更易為「得單獨宣告沒收並銷燬之
    」（臺灣高等法院94年度抗字第286號裁定意旨參照）。
三、經查，被告甲○○於民國94年4月12日晚上7時30分前之96小
    時及26小時內某時，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日下午5時40分許，
    為警在臺北市○○○路○段69巷57號查獲，並扣得海洛因小
    包（不含袋淨重0.63公克），經臺灣臺北地方法院以97年度
    毒聲字第560號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，而於98年2月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第13號為不起訴處
    分確定等情，業據本院核閱全案卷證屬實，並有前揭不起訴
    處分書、臺北縣警察局大安分局搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、臺灣臺東地方法院檢察署98年度保管字第125號扣押
    物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
    又前揭扣案之不明白色粉末1小包（驗餘不含袋淨重0.63公
    克）經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因之成分，有法務
    部調查局94年6月14日調科壹字第020007164號鑑定通知書1
    紙附卷可按，足認上揭扣案之白色粉末1小包確屬第一級毒
    品海洛因，為違禁物無訛，自應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷燬之。另按同條例第18條第1項規定得諭知
    沒收並銷燬者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無
    法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之；又法務
    部調查局等鑑定機關鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以
    刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留（最高法院94年度臺上字第6213號暨95年
    度臺上字第3739號判決意旨可資參照）。準此，包裝前開海
    洛因之包裝袋（空包裝重0.18公克），雖係被告用以包裹毒
    品，防止其裸露、逸出及受潮，以便攜帶施用，惟參諸上揭
    說明，鑑定機關鑑定時，無論以何種方式刮取分離毒品秤重
    ，其包裝袋內仍會有極微量之毒品殘留，是前開包裝袋既係
    用以包裝海洛因，則該包裝袋與其內包裝之海洛因分離時，
    仍會有極微量之海洛因殘留而難以析離，足認上開包裝袋與
    扣案之海洛因具有不可析離之關係，皆應一併沒收銷燬。從
    而，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    3    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
