【裁判字號】    98,桃簡,826
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含無法離析之包
裝袋毛重零點貳壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「扣案之第一級毒品海洛因一
    包（原含無法離析之包裝袋一個毛重0.23公克，經取樣0.01
    5 公克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重0.215
    公克），除已鑑析用罄之部分外，餘均不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之」及「訊之被告堅詞否認扣案之注射針筒2 支及削尖吸
    管2 支為其所有，本院亦查無證據足以證明扣案之注射針筒
    及削尖吸管為其所有，且扣案之注射針筒及削尖吸管亦非違
    禁物，是爰不為沒收之宣告」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段、第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
