【裁判字號】    97,訴緝,127
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  劉承斌律師
上列被告因強盜等案件，不服本院於中華民國98年3 月3 日所為
之延長羈押裁定，提起抗告，經臺灣高等法院撤銷發回，本院更
為裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪，業據
    證人王宏仁證述在卷，並有診斷書、照片附卷可稽，犯罪嫌
    疑重大，且被告自民國88年起即滯留中國大陸而未返台，嗣
    經通緝始到案，有逃亡之實據，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯然進行審判、執行，於
    民國97年12月5 日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年3 月5 日
    起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
    文。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
