【裁判字號】    97,審易,1899
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1899號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1203
6 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○行使變造機車車牌，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度壢簡字第278 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年11
    月6 日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，為逃避警方追緝，竟基於行使變造機車車牌及意
    圖為自己不法之所有之犯意，先於97年5 月7 日某時，在設
    於桃園縣平鎮市○○街215 號之「愛錸汽車旅館」內，以黑
    色膠帶黏貼在邱志瑋所有牌照號碼為「8FX-793 」號車牌之
    數字「3 」上，將該車牌之牌照號碼變造為「8FX-798 」號
    ，並懸掛於其妹楊舒華所有之牌照號碼原為「237-CTJ 」號
    之重型機車車體上，進而騎乘使用該懸掛變造車牌之重型機
    車，足以生損害於公路監理機關對於車牌管理及警察機關對
    於人犯查緝之正確性。又於同年月11日晚間8 時許，乙○○
    騎乘該懸掛變造車牌之重型機車，行經桃園縣中壢市○○路
    306 號前處，見甲○○所有停放於該處之牌照號碼為
    SM9-127 號輕型機車置物箱未關緊，即徒手竊取甲○○所有
    置於該機車置物箱內之皮夾1 個（內含現金新臺幣200 元、
    金融卡、身分證、健保卡、駕照等物，已領回）得手，欲離
    開上址時，為路人發覺並報警處理，而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時及本院準備程序時之指述。
  (三)證人楊詠堯於警詢、檢察官偵查時、楊舒華於警詢時及邱志
    瑋於檢察官偵查時之證述。
  (四)贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、被竊物品
    照片1 張及變造車牌照片共4 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    公訴意旨認被告變造機車車牌之行為，係犯刑法第212 條之
    變造特種文書罪，惟查被告係為竊盜，而起意變造機車車牌
    ，其目的在為逃避警方追緝，已達行使之程度，公訴意旨漏
    未斟酌被告尚有行使之事實，尚有未洽，惟已經公訴人於本
    院準備程序時當庭增列刑法第216 條為本案起訴法條，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第216
    條、第212 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
