【裁判字號】    98,財管,9
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度財管字第9號
聲  請  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國28年11月14
    日生）於民國97年9 月3 日死亡，無配偶、子女，其父母張
    初開、張王市均已死亡，兄弟姊妹8 人中有7 人已早逝，唯
    一在世之妹妹乙○○於日據時代已被人收養。被繼承人之外
    甥女彭淑美長年負擔被繼承人生前之健保等相關費用，被繼
    承人死亡時之殯葬費用則係由其姪張朝欽負擔，為確保權益
    ，親屬會議推派被繼承人之姪女即聲請人為遺產管理人，為
    此聲請選任聲請人為被繼承人之遺產管理人等語，並提出被
    繼承人之繼承系統表及被繼承人父母、兄弟姊妹之除戶謄本
    、戶口登記簿等為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
三、經查，被繼承人之妹乙○○（現冠夫姓陳）目前仍在世，此
    有本院依職權向桃園縣大溪戶政事務所調閱之陳乙○○戶籍
    謄本在卷可憑（上開戶籍謄本雖記載其父為張福開，惟此應
    係謄寫之誤），又觀諸聲請人提出之乙○○之戶籍登記簿2
    件，其中標示第118 冊第36頁之戶籍登記簿關於張靜子之事
    由欄記載「設籍前既被收養在大溪鎮永福里拾伍鄰玖戶黃
    之設籍處民國37年6 月15日重復除籍申請為回復原有姓名已
    變更乙○○」（見本院卷第18頁），另標示第360 冊第30頁
    之戶籍登記簿記載乙○○與戶長（黃）之親屬細別為戶長
    之媳婦仔，事由欄記載「戶長申請除本籍」（見本院卷第25
    頁），而上開戶籍登記簿及戶籍謄本關於乙○○之父母欄均
    記載生父母張初開、張王市，並無養父母之記載，且上開第
    1 份戶籍登記簿復記載「聲請為回復原有姓名」等語，由乙
    ○○並未改冠養家之姓觀之，足見其之前係單純基於媳婦仔
    之身分而為黃收養，而非以養女之身分被黃收養，且該
    收養關係已終止，是乙○○與被繼承人之血親關係仍存在，
    乙○○既為被繼承人之第三順序繼承人，則本件並不符合民
    法第1177條所定繼承人有無不明之要件，聲請人聲請法院選
    任被繼承人之遺產管理人，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
