【裁判字號】    98,交聲,873
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第873號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局98年1 月7 日桃警局交字第DB0000000 號舉發通知單所為
之處分，聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於98年1 月6 日14時29分係
    將伊所有車牌號碼637-BQJ重型機車停放在桃園市○○路257
    號前騎樓內，係遭他人移置，始發生違規情事，伊並未違規
    等情，爰聲明不服等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應
    於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。
三、經查異議人僅收受桃園縣政府警察局98年1 月7 日桃警局交
    字第DB0000000 號舉發通知單，尚未經交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站開據裁決書乙節，此有該站98年3 月27
    日竹監桃字第0980008798號函覆在卷可稽，從而，異議人向
    本院聲明異議之前揭舉發違反道路交通管理事件通知單，即
    非道路交通處理辦法所稱之交通案件，揆諸首開法條之說明
    ，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，不合法律上之程序
    ，且無從補正，應予駁回，至其聲明異議所指之理由，自亦
    無庸併予審酌。另異議人仍得於日後接到正式裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院另行聲明異議，併此指明。
據上論斷，據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
