【裁判字號】    98,重訴,123
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第123號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告萬鈺通運股份有限公司
    等發支付命令，惟被告萬鈺通運股份有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）10,4
          25,554元，應繳裁判費103,784元，扣除前繳支付命
          令裁判費500元外，尚應補繳103,284元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
