【裁判字號】    98,審易,374
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3282號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因加重竊盜案件，經本院以91年度
    壢簡字第1020號判處有期徒刑6 月確定；又於93年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第866 號判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；上開2 罪
    經接續執行，於94年2 月3 日縮短刑期假釋出監，而於94年
    3 月27日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累
    犯）。另於97年間分別因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字
    第2891號判處拘役60日確定，及以97年度壢簡字第2066號判
    處拘役59日確定，現正在監執行中，詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於97年9 月27日晚間9 時許，在位於
    桃園縣平鎮市○○路○○段247 號之「五十嵐茶飲店」內，
    竊取伊甸園基金會所有而置放在該處之愛心捐獻箱1 個及其
    內現金新臺幣（下同）3 千餘元，經該店員工乙○○調閱監
    視錄影後發現而報警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)監視器翻拍照片及現場照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
