【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第144號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克，
連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命1包驗餘毛重約0.283公克，係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依刑法第
    40 條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項之規定，聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度毒偵字第4166號）在卷可憑。而上開扣案之透明結晶
    物1包（毛重0.3公克）經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，經檢驗後，驗餘
    毛重為0.283公克，有該公司報告編號CH/2007/80717號濫用
    藥物檢驗報告1紙附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度毒偵字第4166號偵查卷宗第39頁），是扣案物確為第二
    級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋與第二級毒品
    甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
