【裁判字號】    98,聲,1058
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1058號
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件所示。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，並有
    共犯「阿呆」尚未到案，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，有
    羈押之必要，而於民國97年11月14日執行羈押。經查，被告
    雖矢口否認犯行，惟其犯行業據證人陳寶龍、陳盈宏迭於警
    詢、偵訊及本院審理時陳述明確，復有扣案第三級毒品愷他
    命壹包、扣案之0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張
    ）、包裝毒品塑膠袋1 只及夾藏毒品之燈座1 座，並經本院
    判處有期徒刑3 年10月，堪認被告犯嫌重大，且被告所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪。本院審酌被告涉案情節
    ，衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權
    遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且
    經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相
    利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具
    保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未符合刑事訴
    訟法第114 條所定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
