【裁判字號】    98,交易,75
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第75號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24391 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○任職於全台物流股份有限公
    司，擔任司機之工作，係從事駕駛業務之人，於民國97年05
    月22日09時40分許，駕駛車牌號碼728 ─AU號營業用貨車，
    沿桃園縣八德市○○路○ 段往大溪方向行駛，於行經介壽路
    2 段135 號前，欲超越行駛於同車道，由莊源盛騎乘，搭載
    甲○○之車牌號碼MFY ─306 號重型機車時，應注意汽車行
    駛時兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未保持適當之併行間隔
    ，車身右側擦撞莊源盛騎乘機車之左側後照鏡與龍頭把手，
    致甲○○受有左脛骨平台粉碎性骨折併前十字韌帶撕除性骨
    折之傷害。經甲○○告訴，認被告乙○○涉有刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名
    ，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院
    第一審辯論終結前，經告訴人甲○○具狀撤回告訴。依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
