【裁判字號】    97,壢簡,3199
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3199號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21834、22648 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國其於97年08月22日前之同年月下旬某日，
    見報紙廣告而打電話與某不詳真實姓名成年男子聯絡，明知
    該成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提
    款卡，而向其購買銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於97年08月22日前之同年月下旬某日，在臺北
    縣板橋市板橋火車站某處，將不知情之其夫韓同銘（業經檢
    察官為不起訴處分去確定）因另件施用毒品案件，於96年12
    月25日入監執行前交其保管（涉嫌侵占部分未據起訴）之韓
    同銘於95年04月14日在桃園縣龍潭鄉○○路221 號合作金庫
    商業銀行龍潭分行所開立帳號0000000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡各1 枚，以新臺幣（下同）3000元之價格出售交
    付予該成年男子，並提供該帳戶提款卡之密碼。(1)該成年男
    子與某成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於附表編號1 所示遭詐騙時、地，由該成年女子
    打電話向居住於苗栗縣苗栗市之丁○○以附表編號1 之詐騙
    言詞施詐，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於附表編號1所
    示匯款時、地，依對方指示操作，而匯款轉帳如附表編號1
    所示之金額入韓同銘上開合作金庫商業銀行龍潭分行帳戶內
    。該筆匯入韓同銘帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而報警循線查
    獲乙○○犯罪。(2)該成年男子與某成年女子，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於附表編號2 所示遭
    詐騙時、地，由該成年女子打電話向居住於高雄市新興區之
    丙○○以附表編號2 之詐騙言詞施詐，使丙○○信以為真而
    陷於錯誤，於附表編號2 所示匯款時、地，依對方指示操作
    ，而匯款轉帳如附表編號2 所示金額入韓同銘上開合作金庫
    商業銀行龍潭分行帳戶內。該筆匯入韓同銘帳戶之款項，於
    同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○
    嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。(3)該成年男子與自
    稱華南銀行主任之某成年男子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於附表編號1 所示遭詐騙時、地，
    由該自稱華南銀行主任之打電話向居住於新竹縣竹北市之甲
    ○○以附表編號3 之詐騙言詞施詐，使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於附表編號3 所示匯款時、地，依對方指示操作，
    而匯款轉帳附表編號3 所示金額入韓同銘上開合作金庫商業
    銀行龍潭分行帳戶內。該筆匯入韓同銘帳戶之款項，於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局、中壢分局先後移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，看報紙廣告，將
    其夫於入監執行前交其保管之其夫名義上開帳戶上之存摺、
    提款卡，以3000元之價格出售交付予該男子，其承認幫助詐
    欺等情，惟其於警詢及一度於檢察官訊問時辯稱：上開帳戶
    之存摺、提款卡係置於機車行李箱遭竊，其將密碼寫在存摺
    上云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人丁○○、
    丙○○、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證
    人即被告之夫韓同銘於警詢亦指明其因另案入監執行而將上
    開帳戶之存摺、提款卡交予被告保管等情，且有合作金庫商
    業銀行龍潭分行韓同銘上開帳戶之新開戶建檔登錄單影本01
    份、分戶交易明細表影本01份、客戶當月份交易資料查詢單
    影本01分、印鑑卡影本01份、郵政自動櫃員機交易明細影本
    02份、合作金庫商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份可稽
    。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、
    遺失或其他原因離本人持有時，取得持有之人，若未經原持
    卡人告知密碼，將難以使用該提款卡；銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出
    賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告縱
    然因怕忘記其夫上開帳戶提款卡之密碼，而須將密碼另行記
    載，依上開說明，亦應與提款卡分離放置，始能達設置密碼
    之目的，實無將密碼寫在存摺上之理。被告前開所辯，其將
    密碼寫在存摺上云云，顯與常情有違，而非可採。被告於警
    詢先辯稱係97年08月初遺失云云，繼又於警詢中改稱係97年
    08月中旬失竊云云，嗣又於檢察官訊問時改稱97年08月底遭
    竊云云，先後所述時間明顯不一致，已難採信，且其所稱97
    年08月底失竊一節，依上開帳戶之分戶交易明細表影本01份
    顯示，韓同銘上開帳戶於97年08月22日即有上開3 被害人將
    款項匯入，並於同日經以跨行卡片提款提領一空。正犯成員
    顯然早已知悉該帳戶之密碼，始能迅速且正確輸入密碼提領
    款項。又被告係見報紙廣告與對方聯絡，與對方原不認識，
    其竟交付上開其夫名義交其保管之存摺、提款卡，且提供密
    碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領或轉帳，佐以
    被告上開自白，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺
    等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人3 人財物，而侵害3 個人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，
    僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入
    、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付，
    並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之
    用，正犯施詐使被害人3 人交付上開財物，並已由正犯以卡
    片跨行款提領一空，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所
    生危害程度，與其犯罪後為上開自白，態度尚佳及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。上開帳戶之存摺、提款卡本非被告所有，且被告
    已將之出售交付他人，又未扣案，不得宣沒收。被告出售上
    開帳戶存摺、提款卡所取得之3000元為金錢，恐早經被告花
    費殆盡，是否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒收。被告雖
    具狀求予宣告緩刑云云，惟查被告除出售本件帳戶之存摺、
    提款卡外，另有後述理由四之另一出售交付其郵局帳戶之存
    摺、提款卡之幫助詐欺取財行為，難認被告無再犯之虞，不
    予宣告緩刑。
四、臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦意旨（該署97年度偵字第
    25091 號）以被告於上開時、地，出售上開帳戶時，一併將
    其自己於中崙郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，以6000元出售交付，該詐欺集團成員於
    97年09月07日17時30分許，打電話向洪秀花佯稱其前於東森
    購物時，因誤寫單據，致變成分期付款云云，使洪秀花陷於
    錯誤，於同日19時36分許，在臺北市○○○路40號自動櫃員
    機匯款29999 元入被告上開郵局帳戶內等情，以該部分為本
    件起訴效力所及而移請併辦云云。惟查被告於本件97年10月
    24日檢察官訊問時已陳明係於前開時、地，將其夫名義上開
    帳戶已3000元出售交付予該男子等情甚明，其於臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官97年12月30日訊問時雖稱係將上開其夫
    帳戶與其該郵局帳戶於97年08月間，以6000元價格同時出售
    交付予對方云云。然依被告該郵局帳戶之客戶歷史交易清單
    之記載，被告該郵局帳戶係於97年08月25日新戶建檔及列印
    存摺封面，於97年09月03日核發晶片提款卡，於97年09月07
    日被害人洪秀花匯入29999 元，並於同日經以卡片跨行提款
    提領一空等情。足認被告係於本件幫助詐欺行為完成（97年
    08月22日）後之97年08月25日始另開立該郵局帳戶，同日取
    得存摺，於97年09月03日始經核發取得晶片提款卡，而於97
    年09月07日，該帳戶供為正犯詐欺被害人洪秀花款項之匯入
    、提領之人頭帳戶。則被告出售交付該郵局帳戶之存摺、提
    款卡之時間，應係在97年09月03日取得該帳戶之晶片提款卡
    之後至97年09月07日被害人洪秀花款項匯入前間之某日，顯
    係另一出售交付帳戶存摺、提款卡之幫助詐欺行為，與本件
    行為顯然有異，犯意有別，應分論併罰。該部分即非本件起
    訴效力所及，無從併予審判，應退由檢察官另行偵查，附予
    說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌──┬───┬─────┬──────┬────────┐
 │編號│被害人│遭詐騙時、│ 詐騙言詞   │匯款時、地、金額│
 │    │      │地        │            │（單位：新臺幣）│
 ├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
 │ 1  │丁○○│於97年08月│佯稱：妳網路│於97年08月22日20│
 │    │      │22日19時39│購物付款方式│時37分許，在苗栗│
 │    │      │許，在苗栗│誤設定為分期│縣苗栗市○○路郵│
 │    │      │縣苗栗市某│付款，請妳到│局之自動櫃員機，│
 │    │      │處        │郵局ATM 依我│匯款21345 元    │
 │    │      │          │指示操作，辦│                │
 │    │      │          │理終止分期付│                │
 │    │      │          │款手續云云  │                │
 ├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
 │ 2  │丙○○│於97年08月│佯稱：妳網路│於97年08月22日19│
 │    │      │22日19時許│購物轉帳時誤│時53分許，在高雄│
 │    │      │，在高雄市│設定成約定帳│市某合作金庫商業│
 │    │      │某處      │戶，妳要至AT│銀行之自動櫃員機│
 │    │      │          │M 依我指示操│，匯款12345 元  │
 │    │      │          │作取消云云  │                │
 ├──┼───┼─────┼──────┼────────┤
 │ 3  │甲○○│於97年08月│佯稱：妳網路│於97年08月22日20│
 │    │      │22日19時50│購物付款選項│時18分許，在新竹│
 │    │      │分許，在新│誤設為分期付│縣竹北市○○○路│
 │    │      │竹縣竹北市│款，必須停止│60號郵局自動櫃員│
 │    │      │某處      │分期付款，妳│機，匯款19123 元│
 │    │      │          │須至郵局ATM │                │
 │    │      │          │依我指示操作│                │
 │    │      │          │設定停止分期│                │
 │    │      │          │付款程序，才│                │
 │    │      │          │能停止分期付│                │
 │    │      │          │款云云      │                │
 └──┴───┴─────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
