【裁判字號】    98,審易,324
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8186號），嗣臺灣板橋地方法院於民國98年1 月15
日以97年度易字第3204號判決本件管轄錯誤，移送本院，本院於
準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以90年度毒聲字第1692號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8
    月17日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第2039號為不起訴處分確定。又於91年間因施
    用毒品案件，經臺北地院以94年度毒聲字第167 號裁定送觀
    察、勒戒後，於96年4 月24日入所，於96年5 月15日因毒品
    危害防制條例修正而釋放，並經臺北地院以96年度易字第13
    05號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，減為有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；於97年間再因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第1310
    號判決判處有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢）。詎其竟仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月28日
    晚間某時，在其位於臺北市文山區某租屋處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月29日晚間6 時25分許
    ，在臺北市○○區○○路與基隆路口另案為警緝獲，經警採
    其尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4    月     3    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品 者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
