【裁判字號】    97,審訴,2794
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第13403 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，而甲基安非他命並經
    公告屬藥事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，不得非法轉
    讓，竟仍基於轉讓甲基安非他命之犯意，於民國97年3 月2
    日晚間11時許，在設於桃園縣桃園市○○路116 號之「愛愛
    賓館」501 號房內，無償轉讓不詳數量（無證據證明已達毒
    品危害防制條例第8 條第6 項所定應加重其刑之標準）之甲
    基安非他命予陳宜青施用1 次。嗣於同日晚間11時30分許，
    在上址當場為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.05公克，因鑑驗使用費失0.013 公克，驗餘淨
    重0.037 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及與本案
    無關之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人陳宜青於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (三)證人陳宜青遭警採尿送驗之「台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告」1 份。
  (四)桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.05公克，因鑑驗使用費失0.013 公
    克，驗餘淨重0.037 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（甲基安
    非他命部分）1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，藥事法第83
    條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
