【裁判字號】    97,審訴,3608
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月3
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案內含
    第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7242號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第7695號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於89 年1 2月16日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第416 號、第453 號為
    不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又於93年間因施用第一、二級毒品、持有第一級毒品案件，
    分別經臺灣高等法院以94年度上更一字第158 號判決判處有
    期徒刑10月確定、臺灣高等法院以93年度上訴字第2818號判
    決判處有期徒刑6 月確定及本院以93年度桃簡字第619 號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定；另於同年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以93年度上易字第1044號判決判處有期徒刑5
    月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以94年度訴字第50
    4 號判決判處有期徒刑10月確定；上開各罪嗣經臺灣高等法
    院以95年度聲字第146 號裁定應合併執行有期徒刑2 年6 月
    確定，甫於95年7 月31日縮刑期滿執畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年10月1 日晚間7 時許，在設於桃園縣桃園市○○
    ○街之「陽明公園」內，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於同日晚間8 時20分許，在上開公園旁
    之土地公廟處查獲，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣之注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，因含有第一級毒品海洛因之殘渣，自
    應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
