【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第528號
原      告  丙○○
被      告  華南商業銀行桃園分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於98年3月17日當
    庭裁定命原告於5 日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
