【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第461號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        47巷.
            丙○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）5,176,360 元，應徵第1 審裁判費52,282元，經
    本院於民國98年2 月26日裁定命原告於收受裁定後5 日內如
    數補繳，該項裁定業於民國98年3 月5 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴；其假執
    行之聲請，亦因失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
