【裁判字號】    98,司票,1938
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1938號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十五年十一月十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣佰零肆萬元，其中之新臺幣壹佰零柒萬伍仟壹
佰捌拾元及自民國九十七年十一月十九日起至清償日止按週年
利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國85年11月14日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣3,04
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及按週年利率
    百分之7.75計算之利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，應遵守票據之文義
    性，不得以票據以外之具體或個別情事資為判斷資料，加以
    變更補充。查本件聲請人提出之本票上未有利息之約定，依
    票據法第124 條準用同法第97條第1 項第2 款之規定，僅得
    請求週年利率百分之6 計算之利息，是聲請人請求逾此部分
    者，自不應准許，應予駁回。本件其餘聲請核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
