【裁判字號】    98,聲,1090
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1090號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣參仟元之保證金後，准予停止羈押，惟應限
制住居於桃園縣桃園市○○路八十二號三樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現已懷胎5月，請求具保停止羈押。
二、聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款情形而有
    羈押必要，於民國98年3 月25日執行羈押在案。
三、按羈押之被告，有懷胎五月以上或生產後二月未滿之情形者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條
    第2 款定有明文。經查，本件被告於民國98年4 月2 日於臺
    灣桃園女子監獄衛生科就診，診療結果認被告為妊娠38週之
    孕婦乙情，有診斷證明書1 紙在卷可考，依此推算被告已懷
    胎5 月，揆諸前揭規定，本院就被告具保停止羈押之聲請，
    不得駁回，爰命被告提出新臺幣3000元之保證金後，准予停
    止羈押，並限制住居於桃園市○○路82號3 樓。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
