【裁判字號】    98,審交易,59
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
398 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告另涉犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分另行審結），
    乃提起公訴，惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而
    告訴人乙○○於民國98年3 月14日已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，依前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
