【裁判字號】    98,聲,1055
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○偽造文書案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因偽造文書案件，經本
    院指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○如數
    繳納後，將受刑人停止羈押；茲因判決確定後，受刑人逃匿
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：受刑人乙○○因偽造文書案件，經本院於民國97年10
    月1 日以九十七年度簡字第八二號判決，判處有期徒刑四月
    ，減為有期徒刑二月確定。惟聲請人按址傳喚、拘提不獲，
    受刑人亦無正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押
    ，復經臺灣新竹地方法院檢察署、臺灣嘉義地方法院檢察署
    及臺灣桃園地方法院檢察署通緝等情，有法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳
    票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告
    書等資料在卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為正當
    ，應准予沒入具保人甲○○所繳納之保證金三萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
