【裁判字號】    98,勞聲,13
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  光聯興業股份有限公司
                        之2號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年3 月30日經
    桃園縣新世紀愛鄉協會處理勞資爭議協會調解成立，相對人
    應給付聲請人薪資等合計新臺幣（下同）272,762 元，爰依
    勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請就「相對人應給付
    聲請人272,762 元」部分裁定准許強制執行云云，並提出桃
    園縣新世紀愛鄉協會處理勞資爭議協調會議紀錄影本乙件為
    證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調解，應
    由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀諸勞資
    爭議處理法第9 條以下規定即明。又行政院勞工委員會固定
    有勞資關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助
    地方勞工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，以運用
    民間專業資源協調處理勞資爭議事件，惟該中介團體僅係依
    前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處理法所
    定調解有間。本件聲請人所憑桃園縣新世紀愛鄉協會處理勞
    資爭議協調會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協調
    ，並非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為調解，是聲請
    人之聲請與勞資爭議處理法之規定不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
