【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第402號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  甲○○
被      告  天駒交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3 月10
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年3 月17日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
