【裁判字號】    97,消債更,982
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理條例施行
    後，曾以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行（下稱
    台新銀行）請求共同協商債務清償方案而不成立，爰依消費
    者債務清理條例第153 條規定提出本件聲請更生等語。
三、經查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，卻未曾以書面向最大債權
    金融機構即台新銀行請求共同協商債務清償方案而協商不成
    立等情，除未據債務人提出前置協商不成立通知書或他證明
    文件為憑外，業據本院依職權向台新銀行函詢本件協商情況
    ，經台新銀行於97年12月4 日以台新債協97法字第50282 號
    函覆稱，該行查詢債務人並未參予95年之債務協商機制等語
    ，復經本院電詢台新銀行，台新銀行亦表示於該行現存資料
    中，並無債務人提出前置協商申請之記錄等意旨，查明屬實
    ，有台新銀行台新債協97法字第50282 號函及本院電話記錄
    各1 紙在卷可稽，是本件債務人聲請更生，既未遵循消費者
    債務清理條例第151 條第1 項之規定與全體金融機構債權人
    先行債務協商之程式，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說
    明，自應駁回其更生之聲請，又債務人更生之聲請既經駁回
    ，則其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    4     日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
