【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      98年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ ○○○○ .
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第613 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○ ○○○○ ○○○○ 因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5 年2 月，於
    民國95年9 月15日送監執行，現在於臺灣臺北監獄執行中，
    茲受刑人業經法務部於98年3 月25日核准假釋在案，爰聲請
    其於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○ ○○○○ ○○○○ 前因上開案件，經本院於95年
    8 月15日以95年度訴字第1300號判處有期徒刑5 年2 月，於
    同年9 月11日確定，並於同年月15日入監執行，現在臺灣臺
    北監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年3 月25日以法
    矯司字第0980905611號函核准假釋，刑滿日期原為100 年5
    月21日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日48日後，刑期終
    了日期為100 年4 月3 日，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁
    判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰
    依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
