【裁判字號】    98,審易,268
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24153
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丁○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第1323號判決判處有期徒刑1 年確定；於94年間
    因妨害兵役案件，經本院以94年度桃簡字第2620號判決判處
    有期徒刑3 月確定；同年間因贓物案件，經本院以94年度桃
    簡字第2673號判決判處有期徒刑3 月確定，後2 罪經本院以
    95年度聲字第3316號裁定定應執行有期徒刑5 月，與前開有
    期徒刑1 年接續執行，於96年6 月7 日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年4 月7 日上午6 時許，在桃園縣中壢市○○路21巷之巷
    口，以自備鑰匙（未扣案）竊取甲○○所有牌照號碼為P7-1
    362 號自用小客車得手，並將其於某不詳時、地，向某姓名
    年籍不詳之友人取得乙○○所有已報廢之RV-1660 號車牌懸
    掛於前開所竊得之自用小客車上。復意圖為自己不法之所有
    ，於同月9 日下午4 時20分許，駕駛前開所竊得之自用小客
    車至桃園縣平鎮市雙連里42鄰68號旁空地，以自備鑰匙竊取
    陳思穎所有由丙○○所管領而停放該處之牌照號碼為9990-G
    T 號自小客車，得手後將之停放在桃園縣大溪鎮僑愛新村83
    巷43弄處，嗣於同日晚間7 時20分許，與其友人郭益宏（另
    經檢察官為不起訴處分）約同至該處取車時，為丙○○當場
    發現而報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○及丙○○於警詢時之指述。
  (三)證人郭益宏於警詢、檢察官偵查時之證述。
  (四)贓物認領保管單3 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙及現場照片共4
    張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告持以犯本案竊盜犯行所用之工具鑰匙部分，雖為被告所
    有，然未經扣案，復非違禁物，為免日後執行之困難，爰不
    另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
