【裁判字號】    98,審訴,699
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第566 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6861號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年12月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第11975 號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年至
    95年間因連續施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1385號
    判處有期徒刑10月（施用第一級毒品部分）、7 月（施用第
    二級毒品部分），應執行有期徒刑1 年3 月確定；再於95年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第294 號判處有期
    徒刑7 月（施用第一級毒品部分）、7 月（施用第一級毒品
    部分）、7 月（施用第一級毒品部分）、4 月（施用第二級
    毒品部分），應執行期徒刑1 年確定；上開數罪嗣經本院以
    96年度聲減字第826 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年11月15日徒刑易科
    罰金執畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年12月28日
    夜間2 時20分為警採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在
    其位於桃園縣桃園市○○○街90巷16弄2 號之住處內，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）各1 次。嗣為警於97年12月28日，在臺北縣淡水
    鎮○○路與原德路口查獲，經採尿送驗，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)台北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表、台北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監
      管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
