【裁判字號】    98,家訴,57
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第57號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○    大陸地區人士，申請來台住址為台北縣
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權裁定移送其管轄法院，此觀民事訴訟法第28條第1 項
    規定自明。次按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地之法院管
    轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居
    所地之法院管轄，此為民事訴訟法第568 條第1 項所明定。
    所謂「住所」，應依民法之規定定其意義，而依民法第20條
    第1 項規定，須夫妻共同以久住之意思，住於一定地域者，
    始得謂在該地有住所，若夫妻因事務或業務寄居其地，或夫
    妻之任一方嗣後移居他地，縱令時歷多年，亦不能認為係夫
    妻之共同住所地。
二、本件原告係兩造為假結婚而向本院提起確認婚姻無效之訴。
    惟查：兩造結婚登記後之共同住所設在台北縣三重市○○街
    124 號4 樓，此有臺北縣三重市戶政事務所98年3 月12日北
    縣重戶字第0980002513號函附之兩造結婚登記申請書、戶籍
    謄本附卷可稽，亦有內政部入出國及移民署函覆之大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書在卷足憑。揆諸民事訴訟法
    第568 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，
    茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
              家事法庭審判長法  官  張淑芬
                            法   官 張震武
                            法   官 游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                          書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
