【裁判字號】    98,審訴,645
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5570號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以88年度毒聲字第2727號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年9 月8 日釋放出所，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第54
    號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又於89年間因施用毒品案件，經本院先後以裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，刑責部分則經本院以90年度壢簡字第
    315 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定；再於90年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第704 號判決分
    別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，與上開有期徒刑6 月接續執行，於93年3 月17日假釋出監
    併付保護管束，甫於93年6 月12日因保護管束期滿，假釋未
    經撤銷而以已執行完畢論；另於94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2187號判決分別判處有期徒
    刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第399 號裁定減刑二分之一，並定其應執行之
    刑為有期徒刑9 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執畢（
    於本案皆構成累犯）。於97年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第2744號判決分別判處有期徒刑1
    年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；同年間又因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第2745號判決
    分別判處有期徒刑1 年1 月、9 月，應執行有期徒刑1 年8
    月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年8 月12日凌晨某時，在其位於
    桃園縣觀音鄉新興村三座屋18號之住處內，分別施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月
    12日上午8 時許，在桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所
    ，經其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
