【裁判字號】    97,審訴,3457
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月3
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點陸柒公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴
    字第1795號判決判處有期徒刑3 年8 月，嗣因法律修正，經
    臺灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向
    ，而經同院裁定送強制戒治，因停止戒治付保護管束期滿，
    再經同院以87年度上訴字第2034號判決免刑而確定在案；(二)
    復於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    3205號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經本院以92年度毒聲字第617 號裁定停止戒治
    ，迄於92年7 月30日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字
    第1382號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，於93年7 月11
    日執行完畢；(三)又於93年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第775 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑有期徒刑1 年1 月而確定在案；(四)另於94年
    間因贓物案件，經本院以95年度易字第924 號判決判處有期
    徒刑7 月而確定在案；(五)再於94年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第763 號判決判處有期
    徒刑1 年4 月而確定在案，上開(四)、(五)之罪刑嗣經本院以96
    年度聲字第929 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年9 月而確
    定在案，與上開(三)之罪接續執行後，於94年3 月27日入監執
    行，並於96年5 月1 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    其保護管束期間原應至96年11月18日始行屆滿，惟依96年7
    月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段之規定，時值假釋中之被告，於該條例施行之日起
    ，視為已依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分
    之一，毋庸聲請裁定減刑，上開(四)、(五)之罪因而分別視為減
    為有期徒刑3 月又15日、8 月，復經本院以97年度聲字第31
    78號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月又15日而確定在案，因
    而已執畢刑期，上開案件應視為於96年7 月16日執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年9 月21日上午8 時許，在桃園縣桃園
    市南門市場某處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97
    年9 月21日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○街168 號前查
    獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重
    0.69公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘合計毛重0.67公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
