【裁判字號】    98,補,112
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第112號
原      告  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  劉世興律師
            林永祥律師
上列原告與被告周建興即驊鑫水電防水工程行間損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載
為為新臺幣（下同）78萬3,320 元，應徵第一審裁判費8,590 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
