【裁判字號】    98,桃交簡附民,11
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度桃交簡附民字第11號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度桃交簡附民字第11號請求賠償損害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於97年12月29日判決，98年1 月12
    日送達被害人乙○即原告而對外生效在案。嗣經檢察官提起
    上訴於98年1 月17日繫屬本院，有送達證書、本院收文章戮
    可稽。茲查原告於98年1 月14日具狀提起附帶民事訴訟，依
    照首開說明，其提起本件刑事附帶民事訴訟係在被告刑事判
    決對外生效後，檢察官提起上訴前，與前開法條顯有未合，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
