【裁判字號】    98,審訴,633
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月3
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒
    壹支、夾鍊袋個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    貳月；應執行有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支、夾鍊袋
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第679 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年7 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2811號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，分別於97年10月2 日某時，在其位於桃園縣八德
    市○○路50巷5 號2 樓之住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次，及於97年10月3 日晚間為警採尿時起回溯96小時內某時
    ，於臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於97年10月3 日晚間5 時47分許，於其上開住處查獲
    ，並扣得其所有而供施用第一級毒品所用之器具注射針筒1
    支、夾鍊袋3 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
