【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生經臺灣高雄地方院裁
定（97年度消債更字第1511號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
    前項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從
    事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、
    原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人。再者，法院認為
    必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變
    動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或
    為其他必要之調查。另，債務人經法院通知，無正當理由拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，更生之聲請應
    駁回之，此觀消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項、
    第44條、第46條規定自明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖主張：其現無何資產，惟其總
    負債金額共新台幣（下同）959,352 元，有不能清償債務之
    情事，前於民國95年間曾依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與最大金融機構國泰世華銀
    行成立協商，約定分84期，每月償還13,955元，因有不可歸
    責於己之事由而毀諾中斷繳款，且其未經法院裁定開始更生
    程序或許可和解或宣告破產，爰提起本件聲請云云。然查，
    聲請人前既已與最大金融機構成立債務協商，同意分期攤分
    欠款，惟其後為何毀諾不履約？又其全戶現在收入狀況？必
    要支出之數額、原因及種類？俱未見其說明並提出相關證據
    釋明，前經本院於98年3 月17日函知應於文到10日內補正，
    該補正函已於同年、月20日送達，有送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正並提出相關證明，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
