【裁判字號】    98,易,206
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第206號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第291 號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：98年度港簡字第23號），簽由刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。於民國97年12月2 日19時10分許，被告在雲林縣口湖鄉○
    ○村○○路177 之3 號住處內，與告訴人因細故發生口角後
    ，竟基於傷害人身體之犯意，持菜刀割斷告訴人之頭髮，並
    徒手毆打告訴人之身體各處，致告訴人受有頭髮遭割斷及頭
    部、胸部、左腿挫傷、左手食指撕裂傷之傷害。因認被告涉
    有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，
    並於98年3 月17日撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
