【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第276 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月3日上午9時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官分別於民國89年3 月8 日、89年12月19日，以89
    年度毒偵字第322 號、89年度毒偵字第1868為不起訴處分確
    定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第
    1 級毒品案件，經同署檢察官送強制戒治並提起公訴，由本
    院以91年度訴字第453 號判處有期徒刑8 月確定，強制戒治
    部分則因法律修正而於93年1 月9 日釋放出所。又因施用第
    1 、2 級毒品及竊盜等案件，經本院分別以94年度訴字第47
    4 號、94年度港簡字第152 號判處有期徒刑10月、6 月及6
    月確定，定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，減刑後另定應執
    行刑為有期徒刑10月；另因施用第1 級毒品、竊盜等案件，
    經本院以95年度訴字第332 號判處有期徒刑11月及由臺灣嘉
    義地方法院以95年度易字第574 號判處有期徒刑1 年6 月確
    定，定應執行刑為有期徒刑2 年3 月，減刑後另定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月，上開案件接續執行，於97年5 月20日
    縮短刑期假釋出監，於97年8 月20日保護管束期滿假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年1 月15日中午12時許（
    起訴書誤載為97年1 月15日某時，經公訴檢察官當庭更正）
    ，在雲林縣四湖鄉○○村○○路7 號住處，以將海洛因摻水
    稀釋後，再以注射針筒注射靜脈血管之方式，施用第1 級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年1 月17日下午1 時40分許，因另涉
    竊盜案件，為警在其上開住處緝獲，經採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
