【裁判字號】    98,易,49
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第3 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜進行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之鐵撬
及手電筒各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度易字
    第498 號判處有期徒刑7 月、1 年，應執行有期徒刑1 年6
    月確定，後經裁定減刑為有期徒刑3 月15日、6 月，應執行
    有期徒刑6 月確定。又因竊盜等案件經同法院以96年度易字
    第127 號判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，
    後經裁定減刑為有期徒刑2 月15日、2 月15日，應執行有期
    徒刑4 月15日確定。上開罪刑經接續執行，於民國97年4 月
    12日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於98年1 月2 日13時10分許，持手電筒及客觀上足供兇器使
    用之鐵撬各1 支，至雲林縣元長鄉長北村元北2 巷2 之4號
    「萬善祠」，先以上述手電筒照明確認丙○○負責保管之香
    油箱內有現金，再持上開鐵撬破壞該香油箱（毀損部分未據
    告訴）欲竊取箱內現金。然未及得手，即為丙○○發現制伏
    而報警查獲，並扣得上述手電筒及鐵撬。
二、案經被害人丙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊時之供述
    及本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)告訴人即被害人丙○○之警詢筆錄（警卷第3 頁至第4 頁
      ）。
    (二)現場蒐證照片3 張（警卷第5 頁至第6 頁）。
    (三)扣案之鐵撬及手電筒各1 支（98年度保管字第10號，本院
      審理卷第15頁）
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之
      鐵撬1 支，為金屬材質，呈L 型，長邊約44公分，短邊約
      9 公分，長短二邊邊緣呈銳利之尖角。業經本院當庭勘驗
      並記明筆錄（本院卷審判筆錄第4 頁）。則若持該鐵撬攻
      擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，故該鐵撬
      為具有危險性之兇器無疑。又被告已著手於本件犯罪行為
      之實行而不遂為未遂犯。故核被告甲○○所為，係犯刑法
      第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
      次有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
    (三)被告著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
      第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。上開加重、減
      輕事由，應先加後減。
    (四)爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，又其自稱係因
      積欠信用貸款而為本件犯行，惟念其於犯後坦承犯行，態
      度良好，及其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
    (五)扣案之鐵撬及手電筒各1 支均為被告所有，用以供其犯本
      件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
條第1 項第3 款、第2 項、第25條、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄法條：中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
