【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾壹月
，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理    由
一、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經台灣嘉義地方法院
    、台灣高等法院台中分院、本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為
    聲請正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人行為後，民國（下同）94年2 月2 日修正公布之刑法
    ，業於95年7 月1 日施行，茲依刑法第2 條第1 項之規定比
    較應適用之法律如下：（一）刑法第51條第5 款已修正數罪
    併罰定其應執行刑者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三
    十年」，與舊法：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」之規定相較，以修正前規定應執行刑之上限為20年，對受
    刑人較為有利，自應適用修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。（二）依修正前刑法第42條第2 項前段及刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，關於易服勞役之折算標
    準為銀元100 元、200 元、300 元，而修正後刑法第42條第
    3 項前段規定之折算標準為新台幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元，自以適用修正後刑法第42條第3 項前段諭知以新
    台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日為易服勞役之
    折算標準，對行為人較為有利。
三、適用的法律：刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項、第42條第3 項、第51條第7 款、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
