【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第191 、242 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月3 日上午9 時40分在本院刑事第四法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年9 月10日執行完畢出監。於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第1 級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以95年度訴字第382 號判處有期徒刑1 年4
    月確定；另因竊盜、偽造文書及詐欺等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年4 月、6 月及6 月確定，上開案件經法院裁
    定減刑後，另定應執行有期徒刑1 年8 月，於97年1 月21日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之各別犯意，分別於：(一)97年10月30日下午2 時30分許
    ，在南投縣草屯鎮○○街513 號住處內；(二)97年11月27日晚
    上9 時許，在南投縣草屯鎮○○街旁，均以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因各1 次。嗣分
    別於：(一)97年10月30日下午6 時35分許，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場採尿送驗後，呈毒品嗎啡陽性反應；(二)同
    年11月28日上午8 時40分許，經警前往其上開住處執行拘提
    ，經採尿送驗後，亦檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
