【裁判字號】    98,司票,486
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第486號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司員林分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  川石光電科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      2號
相  對  人  乙○○
                        2號
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年四月九日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣玖仟陸佰萬元，其中之新臺幣柒仟佰肆拾柒萬肆仟
元及自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
十點零七五計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年4月9日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    73,474,000元，到期日為民國98年5月21日，詎屆期提示，
    尚有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
