【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣50,000元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院
    依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有送達證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署98年6月9日中檢輝肅98助475字第083
    80 7號函（拘提未獲）各1紙在卷可憑。又本院通知具保人
    應敦促被告於民國98年5月13日上午10時本院行準備程序時
    到場，有送達證書1紙附卷可稽，惟屆期具保人仍未帶同被
    告到院接受訊問；嗣經洽詢具保人有關被告是否可到場乙事
    ，具保人亦表示伊不知道被告現在在哪裡，也聯絡不到被告
    等語，此有本院98年6月16日電話紀錄表為憑。則被告顯已
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
