【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  庚○○
                        10樓.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  辛○○
                        7號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司(原安信信用卡)
法定代理人  乙○○
債  權  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6月18日上午10時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其曾於民國（下同）95年間依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與債權
    人成立還款協議，約定每月清償新臺幣（下同）18,280元，
    依當時債務人每月薪水約23,940元，已係超過負擔；且債務
    人每月薪金近來僅約17,280元，配偶失業，又要撫養二個小
    孩，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，有不能清
    償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本等為證，且
    經本院依職權調取相關資料核屬相合。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月18日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
