【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
            甲○○
            丙○○
上四人共同
指定辯護人  陳盈壽律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10843號、98年度偵字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年陸月貳拾伍
日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○因擄人勒贖等案件，
前經本院訊問後，認為均犯罪嫌疑重大，有勾串共犯、證人之虞
，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，另被告乙○○經通
緝到案，復有逃亡之虞，均非予羈押，顯難進行審判及執行，而
有羈押之必要，各依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之規
定，於民國98年3月25日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告
等4人後，認被告等4人犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自98年6月25日起延長羈押2月，並均
禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
