【裁判字號】    97,聲,2680
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2680號
抗  告  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服本院民國97年12月
18日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告
  於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送
  達裁定後起算，刑事訴訟法第403條第1項、第406條前段分別
  定有明文。查檢察官聲請就抗告人即受刑人甲○○所犯案件定
  應執行刑，業經本院於民國97年12月18日以97年度聲字第2680
  號裁定在案，裁定並於97年12月31日送達抗告人，有裁定、送
  達證書在卷可稽，至今早已確定。詎抗告人竟遲至98年6月3日
  始具狀抗告，對應執行刑之刑度表明不服，顯已逾抗告期間，
  其抗告不合法，且無從補正，應予駁回。
二依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
