【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求返還不當得利事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件起訴狀繕本送達被告後，原告於民國98年4月30日具狀
    追加依遺產分配請求權，請求被告應給付原告新台幣86萬元
    及法定遲延利息。惟原告為本件訴之追加，未經被告同意，
    且不符合民事訴訟法第255條第1項之規定，復有礙訴訟之終
    結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
