【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  楊博任律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十八年四月八日執行羈押，羈押期間至九十八年七月七日屆滿
，茲本院於九十八年六月十八日訊問被告後，認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十八年七月八日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
