【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原應注意飲用酒類後，其呼氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，竟於民
    國97年10月10日晚間，在彰化縣彰化市飲用酒類後，其呼氣
    酒精濃度已高達每公升0.45毫克（公共危險部分業經檢察官
    另為不起訴處分），仍於翌日（11日）凌晨2時51分許，駕
    駛車牌號碼5837－LE號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路
    ○段198巷，由北往南方向行駛，行經鹿和路3段198巷與498
    巷路口，原亦應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守閃光黃燈
    號誌，減速接近，注意安全小心通過，且依案發當時天氣為
    晴天，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，竟未遵守閃光黃燈號誌指示，減
    速接近，注意安全後，小心通過，冒然駛入該路口，而與沿
    鹿和路3段498巷由西向東方向行駛，由黃俊欽所駕駛，其上
    搭載乙○○之車牌號碼7073－UD號自用小客車發生撞擊，致
    乙○○因此受有恥骨閉鎖性骨折、頭部外傷並臉部擦傷等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
