【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
422 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第106 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹肆玖公克、含空包
裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第42
    2 號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.0149公克、含空包裝袋1 個），
    係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之透明結晶體1 包（驗餘淨重0.0149公克、
    含空包裝袋1 個），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該院民國98年
    3 月11日草療鑑字第0980300045號鑑定書1 紙附卷可稽，堪
    認該結晶體1 包係第二級毒品甲基安非他命無疑，屬毒品危
    害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
