【裁判字號】    98,司票,424
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第424號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        弄3號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年6月3日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於主文第一項「相對人於民國九十四年六月
八日共同簽發之本票內載憑票支付聲請人新臺幣  佰柒拾萬元，
其中之新臺幣  佰貳拾肆萬壹仟伍佰柒拾肆元及……」之記載，
應更正為「相對人於民國九十四年六月八日共同簽發之本票內載
憑票支付聲請人新臺幣佰柒拾萬元，其中之新臺幣佰貳拾肆
萬壹仟伍佰柒拾肆元及……」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，非
    訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項，定有
    明文。
二、查本院前開之裁定原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
