【裁判字號】    98,交簡,1020
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1020號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第685號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充查獲經過為「於同日21時13分許，行經
    彰化市○○路○段249之1號前（聲請簡易判決處刑書誤載為
    彰化市○○路○段21號），因未戴安全帽為警攔停，而發現
    甲○○身上有酒味，且有多話之情事，警員遂檢測其呼氣中
    所含酒精濃度，結果為0.61MG/L，因而循線查悉上情」外，
    其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如
    附件。
二、本件證據認亦與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
