【裁判字號】    98,簡,541
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第541號
                                      98年度簡字第1226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案等件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第172號、第3053號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如本案犯罪事實欄所示之偽造署押，均
沒收。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國 (下同)97 年間之某日某時，在彰化縣北斗鎮
    ○○里○○路○段334號住處房間，盜取其大嫂李氏鸞之居留
    證影本及健保卡（親屬間竊盜部分未據告訴），並基於偽造
    私文書後持行使之犯意，持上開李氏鸞之證件，於97年4 月
    22日某時許，至彰化縣社頭鄉○○路○段292號之威寶電信股
    份有限公司（以下簡稱威寶電信公司）社頭員集特約服務中
    心，在行動電話預付卡服務申請書上，填寫李氏鸞之資料，
    復偽簽「李氏鸞」、「LY THI LO AN」之署押各2枚，持以
    向不知情之店員行使，致威寶電信公司人員受理後，誤信為
    李氏鸞本人或受有委託，而陷於錯誤，進而交付門號000000
    00 00號之行動電話門號易付卡1枚予甲○○，供其使用，致
    生損害於李氏鸞、威寶電信公司管理客戶資料之正確性。而
    甲○○明知無正當原因，將上開行動電話門號易付卡予他人
    使用，顯可預見係幫助詐欺集團作為向他人詐欺取財時，掩
    飾或隱匿犯罪身分之用。竟仍另行基於縱有人持以作為詐欺
    取財之犯罪工具，亦不違反其本意之不確定故意，將上開行
    動電話門號易付卡，於同年5月初，於李氏鸞不知情之情形
    下，持至彰化縣北斗鎮○○里○○路上之統一便利超商，將
    上開易付卡交付予姓名年籍均不詳之自稱「楊建仁」之成年
    男子（親屬間竊盜部分未據告訴，)。之後，「楊建仁」所
    屬詐欺集團成員即持前開門號作為收集人頭帳戶之用，嗣有
    陳志偉（另由高雄地方法院檢察署偵辦）因欲辦理貸款故，
    依前開門號與自稱「小吳」之不詳年籍姓名成年男子聯絡，
    並於97年7月8日下午2時許，在臺中市○○路與中港路口，
    將國泰世華商業銀行篤行分行之戶名：「陳志偉」、帳號：
    000000 000000號帳戶之存摺及提款卡提供給「小吳」。「
    小吳」所屬之詐騙集團取得該金融帳戶後，隨於同年7 月8
    日晚上8時30分許，撥打電話予乙○○，詐稱乙○○在雅虎
    奇摩拍賣網站購買物品時，因業務員作業疏失，將該筆款項
    登載錯誤，須操作提款機做轉帳確認云云，致乙○○陷於錯
    誤，而於同日晚上9時9分許，依指示操作郵局提款機，匯款
    29988元至陳志偉之上開金融帳戶，迨乙○○發覺有異，始
    知受騙。案經乙○○訴由高雄市政府苓雅分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本案犯罪證據：
    除「被告於本院審理時自白其幫助詐欺取財部分犯罪 (提供
    供帳戶供人使用部分)，且被告所犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪、刑法第339條第1項之詐欺取財罪 (詐
    取SIM卡部分)、刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪 (提供帳戶供人使用部分)等罪間，犯意各別
    ，應分論併罰。」，併予補充敘明外，其餘本案犯罪證據均
    引用檢察官起訴書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第216條、第210條、第339條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
