【裁判字號】    98,簡,1281
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年6月11日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內（即判決書第一頁第八行第七、
八個字）「竊盜」二字應更正為「違反商標法」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內，原本記載「上列被告
    因竊盜案件」顯然誤繕，有所錯誤，應更正為「上列被告因
    違反商標法案件」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
