【裁判字號】    98,簡,1006
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2701號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○於民國 (下同)93 年間因施用毒品及竊盜等案件
    ，分別經本院以93年度易字第380號、94年度易字第11號判
    決判處有期徒刑10月、1年確定，及經臺灣高等法院臺中分
    院以93年度上訴字第1470號判決判處有期徒刑1年1月、8月
    ，應執行有期徒刑1年6月確定；後並經本院以96年度聲減字
    第560號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年7月確定，於
    96年7，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。」，及被告2人
    行竊之地點為「彰化縣鹿港鎮○○路○段620巷6號前」，併
    予補充敘明外，其餘本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
