【裁判字號】    98,繼,621
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第621號
聲  明  人  丁○○
            甲○○     同上
            戊○○     同上
            乙○○     同上
上列聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人丁○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人甲○○、戊○○、乙○○拋棄繼承之聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十八年三月三
    十一日死亡，聲明人丁○○為被繼承人之弟，依法為第三順
    位繼承人；另甲○○、戊○○、乙○○分別為其妻及子女。
    現被繼承人第一順位繼承人許世忠等均已拋棄繼承；第二順
    位繼承人均已死亡，故請准於受通知後依法聲明拋棄繼承等
    語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。倘
    未符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承，即於法
    未合。
三、經查：本件被繼承人丙○○係於民國九十八年三月三十一日
    死亡，其子女許世忠、許秀琴、許秀卿、許憶如、許世宏及
    其配偶林月珠均已聲明拋棄繼承；其父母許德發、許蔡冊亦
    歿。本件聲明人丁○○為被繼承人丙○○之弟，為法定第三
    順位繼承人，此有聲明人與各該關係人之戶籍謄本及繼承系
    統表在卷可憑，故其拋棄繼承之聲明於法無違，應予准許，
    合先敘明。
四、次查：聲明人甲○○、戊○○、乙○○為被繼承人丙○○之
    弟媳、姪女及姪子，復據聲明人與各該關係人之戶籍謄本及
    繼承系統表，要非上開規定所列之法定繼承人，故聲明人甲
    ○○、戊○○、乙○○所為拋棄繼承之聲明，於法未合，應
    予駁回。又前開聲明人於民國九十八年五月十四日具狀向本
    院撤回其拋棄繼承之聲明，因渠等並非法定繼承人而不得拋
    棄繼承，要無撤回拋棄繼承聲明之權利可言，併此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  家事法庭      法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
