【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第189號
原      告  乙○○
原      告  己○○
追加原  告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院於民國98年6 月2
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於當事人「戊○○」之記載，應更正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有將當事人庚○○誤載為戊○○，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
