【裁判字號】    97,執消債更,34
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第34號
聲  請  人
即債務人    辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十八年六月十九日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定，獲得債權人會議之可決，此情有
    相關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生
    方案，每月清償總金額為新台幣（下同）5,500元，清償期
    限8年，清償比例為百分之48.76，茲以債務人為民國68年出
    生，現年30歲，尚可工作30年以上，且經本院認定每月收入
    約2萬元，難認其條件公允。又查，依債務人所提財產查詢
    清單影本顯示，債務人名下並無任何財產。準此，本件不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，且債務人亦無財
    產足敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10日內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
本裁定於98年6月19日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
