【裁判字號】    98,司拍,271
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第271號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請聲請人提出本件借款之債權證明文件（除債權憑證以外之
    債務契約文件，如借據、本票、契約影本等）或撥款證明，
    茲表明借款日期及金額，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
