【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
相對人  即
被      告  甲○○
                      巷10弄.
                      號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第104 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第193 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因殘渣袋1 只，係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，且
    因量微難與塑膠袋析離，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因殘渣袋1 只，經鑑
    驗結果，發現有海洛因成分殘留，有法務部調查局97年2 月
    18日調科壹字第09723009040 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙
    附偵查卷可稽，是以殘渣袋內確仍含有海洛因成分，顯見該
    殘渣袋與袋內之海洛因已無法析離，縱將之清洗後，亦難以
    確保袋內未殘留有毒品成分，未免執行困難，並確保執行之
    精確性，應將該殘渣袋視為第一級毒品，而依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬；再被告甲○○施用
    第一、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第193號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
