【裁判字號】    98,簡,1307
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第329號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯
    罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪
    ，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，
    有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進
    行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，
    亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決要
    旨參照）。查本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間
    ，均在96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，應依該條例規定減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
