【裁判字號】    98,司促,9228
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9228號
債  權  人  國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院
法定代理人  丙○○
上列債權人國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院因與債務人甲
○○等二人間支付命令事件，債權人國立台灣大學醫學院附設醫
院雲林分院應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出被繼承人劉美妹之繼承系統表，並請提出債務人甲○○
  、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
  人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
