【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1049號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1318號
    裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復以
    92年度毒聲字第2087號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國93年4 月20日停止戒治付保護管束，並於93年10月15
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。仍不知警惕，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月23日凌晨3 、4 時許，在其開車行
    至彰化縣社頭鄉○○路445 巷26號附近時，將海洛因粉末摻
    入香菸內，以點燃香菸吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於98年3 月25日上午9 時50分許，經警在其暫住之彰化
    縣社頭鄉○○路○ 段419 巷1 號執行搜索，扣得楊詩怡所有
    與本案無關之海洛因1 包（驗餘淨重0.1655公克），並採集
    甲○○尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院98年
    6 月4 日準備程序及審判筆錄），而被告為警所採集之尿液
    ，經檢驗呈嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局北斗分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照認證單（見警卷）、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見偵卷第11頁）各乙紙
    附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。再者，被告前因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1318號裁定送觀察
    、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復以92年度毒聲
    字第2087號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治付保護管束，並於93年10月15日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可資參照，被告於前開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品犯行，堪可認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍
    未知警惕，又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒及戒治
    之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家
    設置觀察、勒戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之良
    法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案海洛因1 包（驗餘淨
    重0.1655公克），係證人楊詩怡所有之物，業據證人楊詩怡
    於偵訊時結證在卷（偵卷第15頁），核與被告供陳相符，足
    認該包海洛因與被告本案施用毒品犯行無關，尚無從宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
