【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第322號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告請求被告給付價金事件，經本院於民國98年5月11
    日裁定，命原告於收受裁定送達後5日內補繳裁判費新臺幣
    12,880元，該裁定已於同年月25日合法送達，有送達證書1
    份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
