【裁判字號】    98,嘉交簡,581
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第581號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「嘉義市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」1份外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌告訴人所受傷害程度，被告就本件車禍發生應負完
    全過失責任，被告事後仍未賠償告訴人所受損害，事後坦承
    肇事責任之態度，犯罪之動機、目的及方法等刑法第五十七
    條所臚列情事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            嘉義簡易庭法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官   邱法儒
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
