【裁判字號】    98,財管,13
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第13號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○路115號7樓3，於民國
96 年12月25日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○路
    115號7樓，於民國96年12月25日死亡），遺留有財產，其繼
    承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，而被繼承人甲○○與聲請人乙○○共同繼
    承其外祖父蘇孝新位於雲林縣斗南鎮鎮○○段616、641地號
    土地，而尚未辦理繼承登記，聲請人為利害關係人，爰聲請
    指定丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出本
    院97年9月5日嘉院龍民勤97繼字第215號、97年12月26日嘉
    院龍民勤97繼字第1206號、97年11月28日嘉院龍民強97繼字
    第1178號函影本、光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專用頁
    、台灣省嘉義縣戶籍登記簿、土地登記第二類謄本、戶籍謄
    本等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選任丙
    ○○為遺產管理人，經丙○○於本院審理時到庭表示同意擔
    任甲○○之遺產管理人等語，據丙○○陳報其職業為地政士
    ，對於擔任指定遺產管理人具有相當經歷，有其陳報狀嘉義
    市地政士開業執照影本2份附卷可稽，為使被繼承人遺產之
    處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認
    為丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
