【裁判字號】    98,消債更,104
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第104號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費2,060元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：9人10份34元－1,000元＝2,060）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、請提出消費者債務清理條例施行前成立之「銀行公會債務協
    商機制協議書」，並請說明協商成立時間、每月還款金額、
    利率及期數，繳納期數及毀諾時間。
四、陳報聲請人於成立協商當時之職業、薪資收入為何，迄今是
    否更換過工作，各工作單位、性質及薪資收入為何，更換工
    作之原因各為何，又目前從事送檳榔工作之公司行號名稱、
    負責人及地址、與收入來源「莊美英」有無親誼關係，並提
    出現有工作之在職證明及薪資收入證明（應提出兩年內之薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單，所提出之收入切結書並無雇主
    簽章，亦應補正）。
五、陳報聲請人子女莊泊瑜、莊怡靜、莊斐綺就讀學校名稱，配
    偶乙○○之薪資收入及財產狀況，並陳明扶養支出每月各3,
    250元之計算式及計算依據。
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請人提出之無擔保債務還款計劃債權銀行，並無債權人元
    大銀行及星展銀行，請說明其原因，又該二筆債權係發生於
    何時，如係發生於協商成立後，其借款原因及使用明細為何
    ，並請一併檢附相關資料說明之。
八、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
