【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第236號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元及自民國九十八年五月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。查
    原告起訴時原係請求被告給付原告新臺幣（下同）520,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，嗣分別於民國98年5月14日、98年6月4日言詞
    辯論期日減縮聲明為請求被告給付500,000元，及自98年5月
    14日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核其所為
    ，係屬減縮應受判決事項之聲明，揆之首揭規定，自屬可許
    。
三、原告起訴主張：緣被告於民國85年5月間以急需錢周轉為由
    向原告借款新臺幣（下同）500,000元，原告乃於同年月28
    日請友人即訴外人楊金蓮自合作金庫雙連分行匯寄50萬元至
    被告之妻黃麗琴設於太保市農會後潭分部之帳戶內，被告並
    開立被告名義太保市農會後潭分部、支票號碼FA0000000、
    面額520,000元、發票日85年6月30日之支票（下稱系爭支票
    ）一張作為清償本息之用，未料系爭支票屆期經原告提示後
    竟遭退票，嗣後被告更以註銷退票紀錄且將於十日內以現金
    清償為由索還系爭支票，詎被告於原告交付系爭支票後即避
    不見面，迄今仍未清償借款，為此，爰依消費借貸之法律關
    係請求被告返還借款。並聲明：被告應給付原告500,000元
    ，及自98年5月14日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之支票、匯款回條及退
    票理由單等為證，被告經合法通知，均未到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付原告500,000元，及自98年5月14日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    5,620元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第二項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
