【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院許可提起再抗告意見書
再  抗告人  丙○○
                        巷13.
代  理  人  林崑城律師
再  抗告人  乙○○
            丁○○
                        附3
            子○○○
            甲○○
                        25
            辛○○
                        之24.
            戊○○○
                        1
            己○○
                        230.
            庚○○
                        6
相  對  人  壬○○
上列再抗告人因聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國97年6月23
日本院所為之97年度抗字第18號駁回其再抗告之裁定提起抗告，
經臺灣高等法院臺南分院於98年1月20日以97年度非抗字第17號
裁定，將本院前開駁回再抗告之裁定廢棄，發回本院，本院因認
本件再抗告人就本院於97年5月27日所為之97年度抗字第18號裁
定提起之再抗告，應行許可，爰添具許可再抗告意見書如下：
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院
    所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
    法律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號判
    例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、次按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴
    訟人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體
    ，此參諸民事訴訟法第56條第1款之規定自明。又所謂共同
    訴訟人中一人之行為，有利益於共同訴訟人或不利益於共同
    訴訟人，係指於行為當時就形式上觀之，有利或不利於共同
    訴訟人而言。非指經法院審理結果有利者其效力及於共同訴
    訟人，不利者其效力不及於共同訴訟人而言（最高法院52年
    台上字第1930號判例可參）。共同訴訟人中之一人，對於下
    級法院之裁定聲明不服提起抗告，就形式上觀之，有利於共
    同訴訟人，揆諸前揭規定及判例之意旨，其效力應及於共同
    訴訟人全體，即應視其抗告為共同訴訟人全體所為。次按，
    公同共有物權利之行使，除依其公同關係所由規定之法律或
    契約另有規定外，應得公同共有人全體之同意，而以公同共
    有之財產為訴訟標的者，其法律關係之性質既須合一確定，
    故非由公同共有人全體或得其他公同共有人全體之同意起訴
    或被訴，則於當事人之適格即有欠缺（最高法院41年台上字
    第170號判例參照）。查本件雖僅再抗告人丙○○一人依法
    提出委任律師為代理人之委任狀，惟本件再抗告人丙○○乃
    就公同共有物權利之行使而訴訟，其訴訟標的對於共同訴訟
    之各人必須合一確定，且就形式上觀之，復有利於共同訴訟
    人，依上開規定，其效力應及於全體，即本件再抗告效力應
    及於再抗告人乙○○、丁○○、子○○○、甲○○、辛○○
    、戊○○○、己○○、庚○○。從而，乙○○、丁○○、子
    ○○○、甲○○、辛○○、戊○○○、己○○、庚○○，亦
    均應併列為再抗告人，合先敘明。
三、再抗告意旨略以：
  (一)原裁定適用法規顯有錯誤：依原裁定所認，黃大朋於民國93
    年6月30日死亡，而其配偶及第一順位之繼承人均拋棄繼承
    ，第二順位之父母均於93年6月30日前死亡，第三順位之繼
    承人僅餘呂黃素月及癸○○。嗣癸○○於97年4月8日向臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）對被繼承人黃大朋拋棄繼承
    ，何以其應繼分會由當時已死亡一年多餘之呂黃素月繼承，
    進而轉由呂黃素月之繼承人全部繼承，是按依民法第1147條
    、第1148條及第1141條之規定，原裁定係開創拋棄繼承時應
    繼分由已死之人繼承之見解，而忽略上開民法之規定，適用
    法規顯有錯誤；且本件既以公同共有之繼承財產為標的，裁
    定之法律關係卻有所不同之結果，原裁定顯有前後理由矛盾
    、違背民事訴訟法第469條第6項後段之規定。
  (二)原裁定之法律見解具有原則上重要性：依原裁定法律見解推
    論所得，民法第1138條之第三順位繼承人可全部姻親取代，
    因再抗告人均為被繼承人黃大朋之外甥、外甥女或外甥孫、
    外甥孫女，已改變繼承由血親改為姻親關係之重要原則。又
    板橋地院97年4月8日96年度繼字第2507號裁定已准予癸○○
    、乙○○、丙○○、丁○○、子○○○、甲○○等人拋棄繼
    承，今僅留生存癸○○拋棄繼承，而將其應繼分轉至已死亡
    之呂黃素月，再轉至再抗告人乙○○等人身上，由渠等代姻
    親之阿姨去繼承阿舅之財產，而再抗告人辛○○等人更是以
    外甥孫、外甥孫女去取代前開第三順位之繼承人。又如呂黃
    素月及癸○○為公同共有，呂黃素月死後由繼承人乙○○等
    人繼承黃大朋財產，則其等於受被繼承人黃大朋債權人追索
    時，於法定期間提出對黃大朋之財產拋棄繼承，上開板橋地
    院之裁定已予准許之，惟原裁定將上開裁定撕裂，使公同共
    有人於拋棄繼承核准後，反未合一確定，對拋棄繼承案件准
    許後做選擇性之判斷，此乃原則上重要性之見解為法界之創
    見。並聲明：1.原裁定不利於再抗告人部分廢棄。2.廢棄部
    分相對人在第一審之聲請駁回。3.裁定費用由相對人負擔。
三、經查：
  (一)本件被繼承人黃大朋之繼承人，依民法第1138條規定應由第
    三順位繼承人繼承，而第三順位繼承人僅留尚生存之癸○○
    ，而癸○○又已拋棄繼承，另一位繼承人呂黃素月又於96年
    2月3日死亡，其繼承人乙○○、丙○○、丁○○、子○○○
    、甲○○雖同時與癸○○向板橋地院聲請拋棄對黃大朋之繼
    承權，惟丙○○等人是否發生拋棄繼承效力？是否應繼承其
    被繼承人呂黃素月就被繼承人黃大朋之繼承權？亦即丙○○
    、乙○○、丁○○、子○○○、甲○○則等人是否合法拋棄
    繼承？即生疑義。
  (二)按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力；第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人，民法第
    1147條、第1175條、第1176條第2項，分別定有明文。次按
    民法第1174條規定，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起二個月內以書面向法院為之；同法第1175條規定繼
    承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。（最高法院89年度
    台上字第1403號裁判參照）。「聲請拍賣抵押物，原屬非訟
    事件，且係對物之權利，固不以列相對人為必要，惟如聲請
    狀上所載相對人對於抵押物並無處分權，法院依聲請對該相
    對人裁定准予拍賣抵押物，於法自有未合」（最高法院88年
    度台抗字第328號裁判參照）。其次「按遺產繼承人除配偶
    外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序定
    之。又繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，而先順位
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第
    1138條、第1175條、第1176條第6項前段亦分別規定甚明。
    準此，先順位繼承人均拋棄其繼承者，視為非自始繼承人，
    應溯及於繼承開始當時情形以定其繼承人，而由次順位之繼
    承人當然繼承（民法第1176條修正理由參照），縱應擴大解
    為應溯及於繼承開始當時情形以定其繼承人，而應由次順序
    之繼承人甲（即乙之父）當然繼承。本件被繼承人乙於93年
    12月12日死亡，其子丙、丁於94年2月1日始向法院聲明拋棄
    繼承，並經法院准予備查，依前開說明，本件應溯及於繼承
    開始時即93年12月12日情形而由第2順序繼承人甲當然繼承
    。雖甲於丙、丁拋棄繼承前死亡，但其既於前述繼承開始時
    仍生存，當然為乙之法定繼承人，則甲之繼承人戊、己（均
    為乙之兄弟）於甲嗣後死亡時即再轉取得對於乙之繼承權，
    惟自知悉丙、丁拋棄繼承時起算未逾2月，因甲未及決定是
    否拋棄繼承即告死亡，戊、己自仍得聲明拋棄對乙之繼承權
    ，法院應准予備查。」（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第7號研討參照）。則查：
  (1)本件被繼承人黃大朋於93年6月30日死亡，如附表所示不動
    產全部，因其配偶及第一順位之直系血親卑親屬均拋棄繼承
    ，而第二順位之父母均已於93年6月30日前死亡，第三順位
    之繼承人僅餘呂黃素月及癸○○為如附表所示不動產之繼承
    人，而呂黃素月於96年2月3日死亡時，其子女除馬呂雀已於
    91年7月23日死亡外，餘即再抗告人乙○○、丙○○、丁○
    ○、子○○○、甲○○則繼承呂黃素月之權利義務。嗣本件
    相對人於96年11月1日向本院聲請拍賣被繼承人黃大朋如附
    表所示不動產全部，因黃大朋業已死亡，而列其繼承人即癸
    ○○、呂黃素月之繼承人即再抗告人丙○○、乙○○、丁○
    ○、子○○○、甲○○、辛○○、戊○○○、己○○、庚○
    ○為執行債務人，惟癸○○、乙○○、丙○○、丁○○、子
    ○○○、甲○○等人已向板橋地院聲明拋棄繼承，板橋地院
    並於97年4月8日以96年度繼字第2507號裁定准許備查在案等
    情，有上開裁定附卷可稽（詳本院97年度抗字第18號卷第28
    頁），雖呂黃素月於96年2月3日死亡，不及為繼承拋棄之聲
    明，惟其繼承人即再抗告人丙○○、乙○○、丁○○、子○
    ○○、甲○○業已於知悉為黃大朋之繼承人時聲明拋棄繼承
    ，依前揭說明，本件第三人癸○○與再抗告人丙○○、乙○
    ○、丁○○、子○○○、甲○○拋棄繼承之效力，溯及於繼
    承開始時即被繼承人黃大朋93年6月30日死亡時發生效力，
    則再抗告人丙○○、乙○○、丁○○、子○○○、甲○○等
    人業已拋棄繼承訴外人黃大朋之權利、義務，應無從取得如
    附表所示黃大朋之不動產全部權利及義務，似對如附表所示
    之不動產無處分權，則相對人得否列再抗告人等為執行債務
    人而聲請拍賣抵押物，即非無疑。
  (2)又再抗告人辛○○、戊○○○、己○○、庚○○之母馬呂雀
    已於黃大朋死亡之前，於91年7月23日死亡，而喪失繼承權
    （此與上開第二順位繼承人於黃大朋死亡之前已死亡同樣意
    義），則再抗告人辛○○、戊○○○、己○○、庚○○等人
    是否得依民法第1140條之規定為代位繼承而為本件拍賣抵押
    物之相對人？亦容有疑義。
四、綜上所述，本件再抗告人丙○○、乙○○、丁○○、子○○
    ○、甲○○則等人是否合法拋棄繼承？即本件拍賣抵押物之
    裁定是否得將丙○○、乙○○、丁○○、子○○○、甲○○
    、辛○○、戊○○○、己○○、庚○○列為相對人？即生疑
    義，是本件所涉及之法律見解具有原則上重要性，本院認再
    抗告人之再抗告應予許可，爰依前揭規定，添具意見如上。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                   民一庭  審判長法  官 林世芬
                                 法  官 陳俞婷
                                 法  官 游悅晨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 張富
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ 附表：                                                                                                    97年度抗字第18號 │
├──┬───────────────────────────┬─┬────────────┬─────────┬──────┤
│ 編 │        土          地          坐          落        │地│    面            積    │                  │            │
│    ├───┬────┬────┬────┬────────┤  ├──┬──┬──────┤  權  利  範  圍  │備        考│
│ 號 │縣  市│鄉鎮市區○   段   ○ ○  段 │  地        號  │目│公頃│公畝│  平方公尺  │                  │            │
├──┼───┼────┼────┼────┼────────┼─┼──┼──┼──────┼─────────┼──────┤
│001 │嘉義縣│水上鄉  │大崙    │        │63              │旱│    │    │2447        │二分之一          │所有權人黃大│
│    │      │        │        │        │                │  │    │    │            │                  │朋          │
└──┴───┴────┴────┴────┴────────┴─┴──┴──┴──────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
