【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟佰捌拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計7人，每份郵資新臺幣（
  下j同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約2,3
  80元（計算式：34×7×10＝2,380），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納1,380元，爰命債務人於收受裁定送
  達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     98    年    6    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    6    月    18    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一債務人依協議書履行至何時毀諾。
二陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
三必要支出中：
(一)交通費500元之明細（何人費用、起迄地點、交通工具、交通
  費用途等），並提出相關證據。
(二)漁勞保費每月繳納1500元之證據。
(三)扶養費中李宛苓車票費之內容及繳納證據、李承祐、李佳音每
  月補習費之補習內容及地點。
(四)每月水費、電費、瓦斯費、管理費是包括何人使用之費用，及
  繳納之證據。
(五)受扶養人欄每人每月各5,000元，是否已經包括於必要支出欄
  內，如否，受扶養人欄每人每月各5,000元之明細及支出證據
  為何。
(六)李宛苓、李承祐、李佳音有無領取何補助。若有，其期間及金
  額，並應檢附相關證明文件。又李宛苓、李承祐、李佳音之父
  親為何，其收入情形為何。
七提出債務人清冊。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。
八債務人、配偶及受扶養子女戶籍謄本（含記事欄）。
九債務人經營自助餐每月收入之證據。
十債務人開設往來之金融機構帳戶全部存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
