【裁判字號】    98,嘉簡,565
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第565號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○○  29.
                          外僑.
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年4月30日第一審
刑事簡易判決（98年度嘉簡字第565號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又刑事訴訟法第六十二條準用民事訴
    訟法第一百三十八條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起
    ，經十日發生效力。再刑事訴訟法第六十五條規定期間之計
    算，依民法之規定，而民法第一百二十二條規定，於一定期
    日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末
    日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日
    代之。另應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事
    務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之
    在途期間與不變期間聯接計算，以其最後一日為期間末日，
    復為最高法院六十三年度第三次刑庭庭長會議議決在案。
二、本件上訴人即被告甲○○○於我國之住所係設在桃園縣中壢
    市○○路54號2樓，此為上訴人於聲明上訴狀內所自承；又
    依其上訴狀所陳報地址及信封記載之寄件人地址，與上開戶
    籍地址完全相同，則被告於我國之住所設於上址，堪予認定
    。再上訴人被訴詐欺案件，經本院判處罪刑，其判決正本依
    上訴人戶籍住址交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十八
    年五月十三日按址寄存送達，有送達證書在卷可據，而該送
    達地址與上訴人上訴狀自行記載之住所地址相同，依刑事訴
    訟法第六十二條準用民事訴訟法一百三十八條第二項，該寄
    存經過十日發生效力，前開判決乃於九十八年五月二十三日
    送達上訴人。又上訴人住所位在桃園縣，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第二條、第三條，在途期間為三日。其上訴期
    間末日之計算，依前開說明，應將應扣除之在途期間三日與
    不變之上訴期間十日聯接計算，則其上訴期間應為九十八年
    六月五日，是其上訴期間之末日為同年六月五日，上訴人乃
    延至同年六月六日始向本院提出聲明上訴狀，自已逾期，其
    上訴即非合法，應予駁回。
三、核依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                    嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                  書記官  邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
