【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
                      巷23弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費新台幣1,000元，
    經本院於民國98年6月6日裁定命聲請人於5日內補繳，該裁
    定業於98年6月9日送達，有裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
