【裁判字號】    98,朴簡,124
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於98年4月30日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內之「附表」，詳如附表所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內之「附表」，詳如附表所載
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
