【裁判字號】    98,朴交簡,184
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8巷19.
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二四三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行甲○○駕駛「車牌號碼7583-NC號
    自用小客車」更正為「車牌號碼7583-NL號自用小客車」；
    另證據欄補充「被告甲○○及乙○○於本院審理時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○前
    因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第五六二二號緩起訴確定，仍不知悔
    改，及被告二人均明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，並發生交通事故，惟被告甲○○大
    多與被害人達成和解或調解暨被告二人均坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  朴子簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
