【裁判字號】    98,嘉交簡,461
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第461號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○於本件車禍發生後，於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向至現場處理之嘉
    義市政府警察局第二分局後湖派出所警員劉昭進坦承騎乘機
    車肇事，自首接受裁判。」之記載、第12至13行應更正為「
    竟在酒後駕駛且由北往南逆向行駛於忠孝路北向車道之慢車
    道」；證據部分應補充「嘉義市政府警察局第二分局偵辦交
    通事故案件『涉嫌人是否自首』調查表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪、
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。前開公共危險及
    過失傷害犯行，犯意各別，行為互異，犯罪構成要件亦不同
    ，自應分論併罰。又本件被告經警對之酒測，其呼氣中酒精
    濃度達每公升一點五九毫克，其酒醉駕車，因而致人受傷，
    過失傷害部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    加重其刑。又被告於本件車禍發生後，於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知犯人前，即向至現場處理之嘉義市政府警
    察局第二分局後湖派出所警員劉昭進坦承騎乘機車肇事，自
    首接受裁判，就被告所犯過失傷害部分，應依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。前開加重減輕事由，依例先加後減之
    。爰審酌被告未有前科，素行尚可；酒後駕車並逆向侵入來
    車車道內，致告訴人乙○○防備不及，而釀車禍，應負全部
    過失責任；其呼氣中酒精濃度高達每公升一點五九毫克，違
    反酒後駕車公共危險罪之情節嚴重，事後坦承犯行，惟未與
    告訴人達成民事和解賠償損害之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            嘉義簡易庭法官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
