【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度存字第4373號擔保提存事件聲請人所提
存之中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債券壹張（面額新
台幣壹拾萬元）准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第734號民事裁定為假扣押擔
    保，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債券1張
    、面額新台幣（下同）10萬元為擔保，並以臺灣桃園地方法
    院96年度存字第4373號擔保提存事件提存後，假扣押執行相
    對人所有財產在案。茲該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤
    回執行，而聲請人亦已向本院聲請通知相對人限期行使受擔
    保利益人之權利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保利
    益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系
    爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院96年度裁全字第734
    號民事假扣押裁定、提存書、臺灣桃園地方法院囑託塗銷查
    封登記書、本院97年11月13日花院能民卯97聲305字第5632
    號函等為證，並經本院依職權調取上開提存卷、臺灣桃園地
    方法院96年度執全字第3283號民事保全執行卷核閱無誤，且
    查明相對人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實
    ，堪予採信。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
