【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4787號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○與吳曉雯均明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第1項第2款所定之第二級毒品，仍基於共同販賣安非他命之
    犯意，於民國96年5月18日22 時許，於蘇文筆以電話與甲○
    ○聯絡，約定在花蓮縣吉安鄉某果菜市場向甲○○購買安非
    他命後，甲○○即騎乘機車附載吳曉雯到場，由吳曉雯交付
    安非他命1小包予蘇文筆，並收取新台幣（下同）1千元之價
    金，而共同販賣安非他命予蘇文筆1 次。吳曉雯所涉上開共
    同販賣第二級毒品案件，經檢察官提起公訴，由本院以97年
    度訴字第69號繫屬審理，詎甲○○為迴護吳曉雯，竟基於偽
    證之故意，在本院97年度訴字第69號吳曉雯販賣第二級毒品
    案件於97年6月11日、97年9月3 日審理時，以證人身分於供
    前具結後，就「96年5月18日22 時許，吳曉雯是否共同販賣
    第二級毒品給蘇文筆」之於該案情有重要關係事項，故意虛
    偽陳述：「因為被抓當天警察恐嚇我，如果不交人出來，就
    要辦我販賣第二級毒品，…他要我直接供出吳曉雯，所以我
    就承認了。」、「警察叫我咬吳曉雯共同販賣」、「這根本
    跟吳曉雯沒有關係」、「因為警察恐嚇我，在派出所恐嚇我
    」、「吳曉雯沒有幫我販賣毒品」、「吳曉雯沒有拿毒品給
    蘇文筆及收錢；吳曉雯確實沒有跟蘇文筆、李榮昇接觸，毒
    品和錢都是我經手的」等證詞。嗣吳曉雯上開共同販賣第二
    級毒品犯行經本院97年度訴字第69號判處有期徒刑7年2月，
    吳曉雯提起上訴，於臺灣高等法院花蓮分院97年度上訴字第
    253號案件審理中坦承犯行，經判處有期徒刑3年7月確定。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本案認定事實所引用之證據資料，被告同意作為證據，且經
    核作成之狀況並無不適當之情形，應有證據能力。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有本
    院96年度訴字第69號案件筆錄、證人結文、臺灣高等法院花
    蓮分院97年度上訴字第253 號判決附卷可稽，可徵被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於本院審理
    中出庭作證時為虛偽之陳述，係在同一案件中，且偽證內容
    屬同一重要事實，復係侵害同一國家審判權之法益，應係基
    於單一偽證犯意接續進行而為，為單純一罪。爰審酌被告於
    作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家司法
    偵查之正確性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴
    重妨害司法正義之實現，並考量其素行、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，及犯後先否認犯行於本院審理
    時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第 168
    條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭審判長  法  官    張宏節
                                    法  官    沈培錚
                                    法  官    蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
