【裁判字號】    98,花簡,612
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第612號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯之法條除犯罪事實欄末2 行「嗣
    經警循線查獲，並扣得仿「GUCCI」商標之手提包1個，經送
    鑑定後確為仿冒商標商品，始悉上情。」應更正為「嗣於98
    年2月16日經警員喬裝買家於網路上出價以新臺幣500元購買
    上開仿冒之GUCCI 手提包，經送鑑定後確為仿冒商標商品，
    始悉上情。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。爰審酌被告並無其他前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之觀念
    ，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之行為對被害人所生危
    害程度、扣得之仿冒商標商品僅1 件，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「「GUCCI 」商標之手
    提包1個，係被告犯商標法第82 條之罪所販賣之仿冒商標商
    品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第 41
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
