【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第94號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  景淵觀光旅館事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  華信國際開發顧問股份有限公司
                        之1
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  華京大飯店有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院96年度裁全字第1076號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所96年度存
字第677號之擔保物安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單面額
新台幣壹仟萬元貳張、新台幣伍佰萬元壹張（共計新台幣貳仟伍
佰萬元），行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1076
    號民事裁定，提供安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單面
    額新台幣（下同）1,000萬元2張、500萬元1張（共計2,500
    萬元）為擔保聲請假扣押，並經本院以96年度存字第677號
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，並提出提存書、假扣押裁定、國庫存款收款書、聲
    請撤回狀等為證。經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲
    請人之聲請於法相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
