【裁判字號】    98,花簡,624
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第624號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第172號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月28日12 時許，在花蓮縣玉里鎮榮民醫
    院前樹下與友人飲用米酒，迄同日15時許結束後，竟意圖為
    自己不法之所有，至花蓮縣玉里鎮○○街30號國防部軍備局
    營區徒手竊取鐵門1 片。得手後，旋將之裝載於其所有車牌
    號碼HGQ-461號重型機車上，沿同鎮○○路164巷行駛欲載運
    返回住處。詎因酒後不勝酒力，在行經上揭中華路164巷1號
    前時，不慎擦撞停放在該處為乙○○○所有之車牌號碼7S-3
    762 號自用小客車。當場為乙○○○發現報警而查獲，並測
    得甲○○呼氣酒精濃度為每公升1.36毫克，顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述、(二)
    證人乙○○○、張元榮於警詢時之證述、(三)刑案現場測繪圖
    、(四)照片11張、(五)贓物認領保管單1 份、(六)花蓮縣警察局玉
    里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、(七)花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、(八)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪、第320條第1項竊盜罪。被告所犯不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及竊盜二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行非佳，
    其中更有多次酒後駕駛、竊盜前科，本件犯罪手段、目的、
    動機、酒後騎乘機車造成其他用路人之危險，且更因此發生
    車禍，酒測值高達每公升1.36毫克、所竊得之物品價值非重
    ，犯罪後未能全然坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185 條之3、第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
