【裁判字號】    98,訴,213
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第171 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例之前案紀錄，又於民國90
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定送強制戒治，嗣
    於92年8月28 日強制戒治期滿，其所涉施用毒品部分，經本
    院判處應執行有期徒刑10月確定；又於96年間因詐欺、施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3月、7月確定，嗣減刑
    為應執行有期徒刑4月又15日；於96 年間再因施用毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑7月確定，嗣於97年8月31日因
    縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品
    危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月14日19時 20
    分許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路82巷50號住處內，以將
    海洛因摻食鹽水放入注射針筒注射身體之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於同年月17日9時30分許，為警持本
    院核發之搜索票至其上開住處搜索，並經其同意採集尿液送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院調查、審理時
    坦承不諱，且被告於上開時、地為警採集之尿液送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒
    品）及可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表
    、勘察採證同意書等影本在卷可證，是被告之上開自白應堪
    採信，其施用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定送強
    制戒治，嗣於92年8月28 日強制戒治期滿等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，因被告於初犯經觀察、勒戒
    後，於5 年內再犯施用毒品罪，經本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治後，又再犯多件施用毒品罪，足見其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治，已無法收其實效，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，從
    而，被告前開施用第一級毒品之罪證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又被告有
    前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有前開所述之科刑及執行紀錄，
    素行不佳，並因多次施用毒品之犯行，經觀察、勒戒及強制
    戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心健康，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒
    品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
