【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
上列聲請人即被告因行使偽造文書案件（98年度訴緝字第6 號）
，聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前經廣州人民法院傳訊需於民
    國98年6月22 日出庭（係以電話通知，故無書證佐證），加
    上需回去大陸公司辦理公司庶務，約需處理至7月10 日左右
    ，是懇請准就此段期間解除限制出境，待聲請人辦完後即刻
    返國，以求將本案早日釐清，因辦理相關證照需鈞院解除限
    制出境後始能辦理，是懇請鈞院鑒核，能儘速准予所請，以
    利辦理相關出境手續云云。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第 1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、本件聲請人即被告甲○○因行使偽造文書罪嫌，經本院訊問
    後，聲請人雖否認犯行，惟本院依相關證人證述及現存卷證
    資料，認聲請人犯罪嫌疑重大，為確保聲請人日後審判程序
    遵期到庭，除准予新臺幣5,000 元具保外，並限制出境、出
    海，合先敘明。聲請人雖以前揭理由聲請解除限制出境，然
    查：聲請人僅空言泛稱廣州人民法院傳訊其於98年6月22 日
    出席旁聽，卻無法提出相關書證以資佐證，其片面所執之詞
    ，自難予採信。退步言之，聲請人所稱廣州人民法院傳訊其
    出庭旁聽乙節，縱令屬實，然既僅係出庭旁聽，聲請人又無
    另行舉證其係該案件之當事人，或有其他非列席旁聽不可之
    重大事由，即難認有據此解除限制出境之必要。聲請人復稱
    其需回大陸辦理公司庶務云云，此部分縱使為真，然依現今
    科技及網路之發達，即便欲與海外聯繫，透過電話、傳真、
    數位攝影、網路郵件或同步視訊等方式，皆已屬通訊常態，
    且聲請人亦得以委託代理人之方式代為處理，凡此，均可達
    相同之目的，自無有聲請人需出境親身為之之必要。另查，
    本件聲請人於偵查階段即未到庭，經檢察官提起公訴移送本
    院審理後，經本院傳喚仍未到庭接受審理，本院嗣於96年10
    月16日以96年花院明刑文緝字第144號發佈通緝，並於98年5
    月25日獲緝在案，此有該通緝書、花蓮縣警察局通緝案件移
    送書各1 份在卷可稽，是聲請人於本件已有經通知未到庭之
    情至明。且聲請人前於87年7月10 日另犯違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例之案件，因有逃匿情事，經本院於92年
    4月15日以92年花院生刑戊緝字第35號發佈通緝（後併至 96
    年花院明刑文緝字第144 號通緝），至追訴權時效期滿日即
    98年3月16日前，仍未自動到案，而經本院於98年4月30日以
    98易緝字第7 號判決免訴確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷可稽。是聲請人前既已有他案因逃匿致
    審判程序不能繼續之情形，於本件又有於偵、審階段經合法
    通知皆未到庭之情狀，今於通緝後雖已獲緝到案，然皆已難
    認其毫無逃亡之虞。
四、綜上所述，本院認聲請人無應出境之必要性，且其具有逃亡
    之虞，為確保本件日後審理程序之進行，應認有繼續限制出
    境、出海之必要，聲請人所聲請解除限制出境，尚難准許，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事庭審判長  法  官  陳世博
                                法  官  林恒祺
                                法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
