【裁判字號】    98,玉簡,61
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前有侵占、竊盜等前案紀錄，又於
    民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑3月確定，嗣於93年4月11日執行完畢；丙○○於93年間
    因贓物案件，經本院判處有期徒刑 5月，又於95年間因搶奪
    案件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣於96年7月 4日因縮
    短刑期執行完畢。詎其等均不知悔改，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年2月22日8時許，見丁○○所有
    鐵製卡車拉桿2支、鋼片1片放置於花蓮縣玉里鎮○○路 417
    號住處旁空地，趁無人看管之際，即共同徒手將該拉桿 2支
    、鋼片 1片搬至先前竊自乙○○所有之手推車上（竊取手推
    車部分未據起訴，應由檢察官另行偵辦），得手後，以該手
    推車搬離現場欲變賣花用，嗣於同日 8時30分許，為警循線
    在丙○○位於花蓮縣玉里鎮○○○街19號之住處查獲，並當
    場起獲遭竊之鐵製卡車拉桿2支、鋼片1及手推車等物，始偵
    悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）證人即被害人丁○○、乙○○於警詢時之證述。
（二）現場照片5張、贓物認領保管單2紙、刑案現場測繪圖 1紙
      。
（三）被告甲○○、丙○○於警、偵訊時之供述。
三、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告二人有前開所述之科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等於有期徒刑
    執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告二人之素行非佳（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），犯罪動機、手段、竊取他人所有之鐵材欲變賣花用，遭
    竊之物品均由被害人領回，損失不大，暨其等犯後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  玉里簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
