【裁判字號】    98,交易,23
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 97年7月22日15時許，駕
    駛車牌號碼 HQ-4007號自用小貨車，沿花蓮縣壽豐鄉志學村
    台11丙線公路南往北行駛，應注意臨時停車時，應依車輛順
    行方向緊靠道路右側，其右側前後輪外側距離緣石或路面邊
    緣不得逾60公分，而於同日 15時23分許，行經上開公路5公
    里處因其欲接聽行動電話，而暫停路旁，竟疏未注意，其右
    側前後輪外側距離緣石或路面邊緣已逾60公分，適有由甲○
    ○所騎乘車號 BCX-927號重型機車，沿上開公路同方向行駛
    而來，其應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，亦疏
    未注意，因雙方上述過失，甲○○所騎乘之重機車由後方追
    撞被告所駕駛之自用小貨車，致甲○○人車倒地，受有雙側
    上顎正中門齒、雙側門齒、下顎左側正門齒及側門齒缺失、
    雙側上顎犬齒擠入性脫臼、下顎右側正中門齒及側門齒側向
    脫臼、上顎左側第 1小臼齒牙冠斷裂合併牙髓暴露、頭部外
    傷併下唇撕裂傷、下頷撕裂傷及齒槽骨開放性骨折等傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6月16
    日具狀撤回告訴，有「為聲請撤回告訴事」狀乙紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
