【裁判字號】    98,玉簡,55
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度玉簡字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  籃健銘律師
            吳明益律師
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服本院中華民國98年5月 20
日98年度玉簡字第55號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用
    同法第349 條、第362 條之規定甚明。再按提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第350 條第1 項
    亦定有明文。上訴書狀應提出於原審法院為之，是其上訴是
    否逾期，應以實際到達法院之日為準，與書狀之作成日期無
    關。
二、查被告甲○○因妨害兵役案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，本院於民國98年5月20日以98 年
    度玉簡字第551號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，而該判決書已於98年6月3日送達予被告
    之同居人即被告之父親紀清池收受，有本院送達證書1 份在
    卷可稽，依前開法律規定，上訴人即被告上訴期間之末日（
    應加在途期間3日）應為98年6月16日，然上訴人遲至98年 6
    月17日始提出上訴書到本院，此有本院收文章戳可稽。依首
    開說明，上訴人之上訴書實際到達本院，既係在上訴期間屆
    滿後，其上訴自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
