【裁判字號】    98,上訴,145
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第362號，中華民國98年2月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第 542號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第二審法
    院認為有上開之情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查：本件上訴人甲○○不服第一審判決提起上訴，並未敘
    述上訴理由，經審判長定期間 5日內命補正上訴理由，上訴
    人已於民國98年6月9日收受該裁定，惟詎迄今仍未補正，其
    上訴自不合法律上之程式，應以予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
被告施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」。其餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
