【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
再抗告人因與相對人侵權行為損害賠償事件，對於中華民國98年
4月20日本院所為98年度抗字第22號裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，應委任律師為訴訟代理人
    ，並僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第495
    條之1第2項、第466條之1第1項、第486條第4項定有明文。
二、經查，抗告人不服台灣花蓮地方法院97年度重訴字第28號裁
    定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，復對該裁定
    提起再抗告，但觀諸所提再抗告狀內，並未委任律師為訴訟
    代理人，亦未指摘本院有何適用法規顯有錯誤之處，經本院
    命其於收受裁定正本之翌日7起日內補正，核該裁定已於民
    國98年6月4日送達，有送達證書附卷可稽；乃抗告人逾期迄
    未遵行。揆諸前開說明，應認本件抗告不合法，應予駁回。
三、本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
