【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，聲請人聲請更正本院97年度
上更（一）字第15號判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項固定有
    明文。惟該所謂顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來
    意思顯然不符之情形而言，若判決理由中所表示之意思，於
    判決主文中並未漏為表示者，自不在上開顯然錯誤而得裁定
    更正之列。
二、本件聲請意旨略以：其可請求相對人返還之不當得利為新台
    幣（下同）762170元，原判決主文及理由記載為689774元，
    顯係誤寫，請求更正等語。惟查本院97年度上更（一）字第
    15號判決，判准相對人返還之不當得利之金額即為689774元
    ，並另於主文諭知聲請人其餘上訴駁回，且於理由中載明該
    旨；是該判決中所表示者與本院之意思並無不符，而主文及
    理由亦無漏為表示之情形。故此情形尚非屬上開顯然錯誤而
    得裁定更正之列，聲請人聲請裁定更正，與法不符，無從准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀
(僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本
)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
）
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書 記 官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
