【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事庭    法      官      林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請詳列聲請人目前「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話
  費、水電費、瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦
  及其他專屬個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊到院
  供核，如無法提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活
  標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.請提出聲請人 (有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在
  職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，
  並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
  院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
  提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
5.聲請人 (有配偶者，含配偶，扶養親屬)如有不動產，須提出
  該不動產登記簿謄本，及該不動產所有權異動資料明細過院供
  核。
6.提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明細
  過院供核。
7.本件係毀諾，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫書，
  並說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原因致
  履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資料說
  明之是如下何種原因？（例如：如係主張因生病導致無法工作
  者，請提出醫師之診斷書類證明確實因該病導致無法工作。如
  係主張因公司無預警裁員者，請提出公司資遣證明，如無，則
  請提供原公司之聯絡方式。如係主張協商款過高導致無法履行
  者，請具體提出協商當時之薪資證明。或其他原因）。
8.請說明電費帳單地址為何大同鄉梵梵巷8-1號。
9.請提出江青松、徐秀蓮95~97年收入及財產歸屬清單。
10.請說明戶籍地址泰雅路三段15巷6號為何人所有？其與台端之
   關係為何？
11.請補正聲請更生前二年內（96年6月5日至98年6月4日）收入
   及支出。
12.請補正聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
