【裁判字號】    98,簡,426
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「金歡禧景品自動販賣機」拾陸台（各含IC板壹塊）、
「海洋世界販賣機」四台（各含IC板壹塊）、「時來運轉販賣機
」壹台（含IC板壹塊）及機具內之代幣伍仟參佰伍拾肆枚，均沒
收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
