【裁判字號】    98,簡,382
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於網路上見乙○○於民國97年11、12月
    間在某藝人部落格留言詢問該藝人服用何種減肥藥後，即佯
    稱為該藝人之助理「娃娃」，並至乙○○之部落格留言稱該
    藝人係服用日本減肥藥，一個月要新台幣（下同）7,000多
    元云云，後甲○○以網路即時通與乙○○聯絡詢問是否購買
    減肥藥，遭乙○○拒絕後；甲○○又以網路即時通及門號00
    00000000號行動電話與乙○○聯絡，佯稱有類似基金之投資
    ，復稱係投資房地產云云，致使乙○○陷於錯誤信以為真，
    而依其指示於98年1月4日下午1時46分許，至宜蘭縣宜蘭市
    ○○路宜蘭郵局操作提款機，匯款28,932元至甲○○所使用
    其不知情之父親林榮智於虎尾郵局開立之帳號000000000000
    00號帳戶內。嗣因乙○○匯款後，遲未收到甲○○所稱投資
    相關資料，始知受騙並報警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊及證人林榮智於警詢中之證述。
  (三)乙○○所提匯款至林榮智帳戶之郵政自動櫃員機交易明細表
    影本、林榮智於虎尾郵局開立帳號00000000000000號帳戶存
    摺影本、行動電話門號0000000000號（甲○○持用）與0000
    000000號（乙○○持用）雙向通聯紀錄、甲○○以「娃娃」
    名義傳簡訊予乙○○持用行動電話之簡訊翻拍照片共25幀。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告與被害人已
    於偵查中達成民事和解賠償損害，此有和解書一份在卷足憑
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
