【裁判字號】    98,交聲,140
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第140號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月30日所為之處分（
宜監字第裁43-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，本件不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    12月23日上午10時40分許，駕駛案外人李芸如車號MK-4378
    號自用小客車，行經臺二線108公里處，因未依規定使用燈
    光違規，為臺北縣政府警察局瑞芳分局員警以北縣警交字第
    C00000000號通知單舉發，經移送機關請上開舉發單位調查
    ，仍認異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第
    42條規定，裁處新台幣（下同）3,600元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼MK-4378號自用
    一般小客車，於上開時間行經臺二線108公里處，但並無警
    方所指未依規定使用燈光之違規，且伊未收到違反道路交通
    管理事件舉發通知單，亦不知罰款為何會變為3,600元，如
    此無法令其信服，為此聲明異議云云。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按，被告死亡者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5款定有明文。
    是違反道路交通管理處罰條例之受處分人如於裁定前即已死
    亡，自應依道路交通管理處罰條例第89條前段準用刑事訴訟
    法第303條第5款規定，為不受理之諭知。經查，異議人即受
    處分人甲○○業於98年5月6日死亡，有其個人基本資料查詢
    結果1紙在卷可稽（見本院卷第18頁），自應準用上開刑事
    訴訟法之規定，撤銷原處分而諭知異議不受理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
