【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十四日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國（下同）95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）協商債務清償方案；
    約定自95年9月起，分80期，利率6.88％，每月繳納24,766
    元，惟聲請人95年平均收入24,075元，繳納協商成立之月繳
    金後，已無法維持聲請人與受扶養人之基本生活開銷。嗣因
    經濟不景氣，聲請人所任職之公司自97年起即強制員工拉長
    休假日期，以減發薪資，致債務人收入減少，目前已固定每
    週六、日、一休假，其餘仍有不定期之不給薪強制休假；又
    債務人有糖尿病痼疾，因經濟不容許，一直未以使用糖尿病
    專用食品、藥品，使糖尿病控制不當，容易疲勞，致無法持
    續長時間工作或另行兼職增加收入；另因聲請人之父蕭金鐘
    於97年2月間進行冠心症繞道手術，又造成醫療費用及營養
    品費用之支出增加。而認有非可歸責於己之事由，致履行有
    重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生云云。
三、經查：
（一）聲請人名下無財產，其於95、96、97年間之月平均收入分
      別為24,075元、26,250元、23,579元，有財政部臺灣省北
      區國稅局97年7月29日財產歸屬資料清單、財政部臺灣省
      北區國稅局95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
      本院稅務電子閘門財產所得調件明細表等資料在卷可稽，
      堪認聲請人95年至97年每月平均收入為24,635元。
（二）聲請人之子蕭宇軒、蕭宇峰、蕭芷涵分別於82年6月18日
      、85年2月16日及89年4月25日出生，年僅16歲、13歲及9
      歲，均無謀生能力，除聲請人之配偶高秋惠97年4月至6月
      平均薪資為11,902元，並所有2001年出廠之1,997cc汽車
      一台外，聲請人之子女名下均無財產，此有戶籍謄本1份
      、聲請人配偶高秋惠之薪資表、財政部臺灣省北區國稅局
      97 年7月29日、97年10月30日財產歸屬資料清單各在卷可
      稽，參酌97年度臺灣省地區平均每人每月最低生活費9,82
      9元之標準，並扣除宜蘭縣政府每月平均補助之15歲以下
      兒童生活津貼、就學補助6,933元及配偶應分擔額計算，
      聲請人每月最低花費至少即有21,106元（9,829元+（9,28
      9*3-6,933）/2= 21,106），連同其於95年間協商之24,76
      6元，顯已超出聲請人每月24,635元薪資，堪認其確有不
      能清償債務之情事。
（三）又聲請人於95年5月2日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制」與台新國際商業銀行達
      成協商時，僅切結其薪資平均為31,200元，此有收入證明
      切結書及台新國際商業銀行98年1月16日台新債協98法字
      第10670號函在卷可參。惟聲請人育有3子而有法定扶養費
      用支出之必要已如上述，此部分事實雖於95年協商時已存
      在，締約前後之客觀基礎似未變更，然此部分事實顯對聲
      請人還款能力之評估有重大影響，協商時既未納入考量，
      締約之基礎即難謂為同一，應可視為有因不可歸責於聲請
      人之事由，致履行顯有重大困難。
四、綜上，聲請人於95年間與台新銀行協商時，並未納入支出法
    定扶養費用之考量，堪認聲請人有因不可歸責於己之事由致
    難於履行協議之情事。此外，又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依消費者
    債務清理條例第45條第1項、第16條第1項為如主文所示之裁
    定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月24日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
