【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字
第182號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，於具保人乙
    ○○提出保證金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因詐欺案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬
    元，於具保人提出保證金後釋放之事實，有保證金收據（刑
    保字第97000208號）附卷可稽。茲被告前所犯詐欺案件，業
    經本院以97年度羅簡字第454號判決判處有期徒刑5月確定，
    並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。嗣經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署合法通知，命被告於98年2月10日到案執行，惟被
    告未於上開期日到案，囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行及
    命警拘提亦未能拘獲，再經通知具保人偕同被告到案接受執
    行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，
    此有聲請人檢附之被告之法務部戶役政連結作業系統、送達
    證書等資料在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
