【裁判字號】    98,簡,372
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1833號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於97年1月3日，以
    96年度羅簡字第330號刑事判決判處有期徒刑6月確定；嗣因
    竊盜案件，經本院於97年1月18日以96年度易字第583號刑事
    判決分別判處拘役10日、10日確定；再因竊盜案件，經本院
    於97年4月17日以97年度羅簡字第48號刑事判決判處拘役30
    日確定，並與上開拘役10日、10日經本院以97年度聲字第34
    8號裁定定執行刑拘役40日，上開有期徒刑6月及拘役40日接
    續執行後，於97年9月23日執行完畢出監。詎乙○○仍不知
    悛悔，於98年4月1日凌晨5時33分許，騎乘腳踏車途經宜蘭
    縣蘇澳鎮○○街29號甲○○住處前時，發現一隻迷你小白兔
    很可愛，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該迷你小白兔
    ，得手後置於其腳踏車前菜籃內離去；嗣同日上午8時許，
    甲○○發現其所有之迷你小白兔遭竊，遂前往里長處調閱該
    里監視錄影畫面後報警循線查獲，並由乙○○將其所竊得之
    小白兔1隻交還予甲○○。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警訊中之證述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片及被告指認竊盜犯行照片18幀。
  (四)贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因竊
    盜案件，經本院以96年度羅簡字第330號刑事判決判處有期
    徒刑6月確定；嗣因竊盜案件，經本院以96年度易字第583號
    刑事判決判處拘役10日、10日確定；再因竊盜案件，經本院
    以97年度羅簡字第48號刑事判決判處拘役30日確定，並與上
    開拘役10日、10日經本院以97年度聲字第348號裁定定執行
    刑拘役40日，上開有期徒刑6月、拘役40日接續執行後，於
    97年9月23日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
