【裁判字號】    98,交簡,400
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第400號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月28日凌晨1時10分許至1時3
    0分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○路邊攤飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼PPW-935號重型
    機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路轉東港路往員山方向行駛，嗣
    於同日凌晨1時40分許，行經宜蘭縣宜蘭市○○路與慈安路
    口處時，為警攔檢查獲，並於同日凌晨1時46分許測得甲○
    ○飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克；並經警員測
    試觀察、生理協調平衡檢測結果為：「對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠缺」、「駕駛有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，不合格」、「雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖，不合
    格」及「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001、1002、10
    03，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡及車號查詢重型機車車籍查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
