【裁判字號】    98,婚,55
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度婚字第55號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○（NGUYEN.THI.THANH.THUY，越南國人
）間請求離婚事件，原告應於收受本裁定送達後10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
被告在境內之住所或居所，或依法聲請公示送達。
說明：
內政部入出國及移民署98年5月25日移署資處亦字第0980076637
號函附入出國日期證明書記載，被告於民國97年4月10日入境後
即無出境紀錄。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
