【裁判字號】    98,行專訴,55
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第55號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  億泰玻璃工業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
億泰玻璃工業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又行政法院認為撤銷訴訟之結果，
    第三人之權利或法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立
    參加訴訟，行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、緣參加人億泰玻璃工業有限公司前於民國（下同）91年12月
    19日以「瓶」向被告申請新式樣專利，經被告編為第913073
    66號審查，准予專利，並發給新式樣第D100288 號專利證書
    。嗣原告以其有違專利法第110 條第1 項（經被告依舉發理
    由核認應為實質主張專利法第110 條第1 項第1 款）及第4
    項之規定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發，案經被告
    審查，於97年11月21日以(97)智專三( 一)03011字第097206
    37270 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭經濟部98年3 月25日經訴字第09806109
    430 號決定駁回，原告猶仍不服，遂提起本件訴訟。惟本件
    判決結果，倘認為訴願決定及原處分應予撤銷，參加人億泰
    玻璃工業有限公司之權利或法律上之利益恐將受有損害，本
    院據前開條文規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6      月  18    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6      月   18   日
                                    書記官  蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
