【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第853號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年5月7日期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第345號為不起訴處分確定。
    復因施用第一、二毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院以94年度訴字第41號判處有期徒刑8
    月確定；嗣其又因竊盜案件，經本院以94年度基簡字第177
    號判處有期徒刑6月確定；再因詐欺案件，經本院以94年度
    基簡字第504號判處有期徒刑3月確定，上開3罪，嗣經本院
    以94年度聲字第872號裁定，合併定應執行刑為有期徒刑1年
    2月確定。復又因施用第一、二毒品案件，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以94年度訴字第349號
    判處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，上
    揭數罪接續執行，甫於96年7月4日縮短刑期執行完畢。復再
    因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院以97年度訴字第1753號判處有期徒刑7月
    ，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高等法院以98年度
    上訴字第557號判決駁回上訴而確定（現在監執行中）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年4月3日12時許，在其基隆市仁愛區○○○路104巷94號居
    所，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年4月4日16時30分許，因形
    跡可疑，為警在基隆市○○區○○路與愛三路口查獲，復經
    其同意為警採其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，且其為警查獲時於98年4月4日17時30分許，所採
    集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98
    年4月17日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採
    信。又其前因施用毒品案件，經裁定強制戒治執行完畢釋放
    後，5年內又犯施用毒品案件，再犯本件施用毒品案件，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，其於5年內再犯
    本件施用毒品案件，自應依法追訴，本案事證明確，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於強制戒治執行完畢後，5年以內再犯施用毒
    品，又犯本件施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
