【裁判字號】    98,基簡,772
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第168號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用如附件聲
    請簡易判決處刑書之記載：
    前案紀錄部分補充：丙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院以91年度上訴字第226號判決判處有期徒刑4月確定，於
    93年8月7日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    又被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依新法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、告訴人嘉和公司所受損害，並衡
    酌被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第168號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街104巷56號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月29日，向位於基隆市○○區○○路448
    號嘉和交通企業有限公司（下稱嘉和公司）租用車牌號碼
    090-NF號營業用小客車使用，雙方約定每日租金新台幣（下
    同）500元，丙○○須每3日繳交租金1次。詎丙○○於取得
    前開營業用小客車後，於同年5月11日即不依約繳交租金，
    經嘉和公司於同年8月23日以存證信函終止租約後，丙○○
    竟意圖為自己不法之所有，將前開小客車及車牌均侵佔入己
    ，拒不返還，遲至因侵佔案件，經本署通緝，於98年4月14
    日緝獲後，在臺北地區始將上開車輛返回予嘉和公司。
二、案經嘉和公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○於偵查中指訴情節大致相符，復有租車契約
    書、存證信函、裕發交通關係企業應收帳款資料一覽表、調
    解不成立證明書影本各1份在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
