【裁判字號】    98,基簡,778
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第778號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第409、4
12、567、583號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
癸○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
壹拾肆次，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑
伍年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告癸○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件起訴書除當事人欄外，其餘記載「癸○○」應更正為「
    癸○○」，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的係為供自己投資股票使用，利
    用互助會員間相互不認識之情形下，謊稱其他會員已得標之
    方式，詐欺互助會款共達新台幣9百餘萬元，對互助會員之
    財產損失非輕，惟其犯後坦承犯行，且積極與被害人間達成
    賠償協議之態度等一切情狀，分別判處有期徒刑4月，並諭
    知應執行有期徒刑1年10月。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽
    ，其犯罪後已深知悔悟，且已提供2間不動產出售以清償被
    害人之款項，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    5年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第339條第1項、第51條第5款、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第409號
                                       98年度偵字第412號
                                       98年度偵字第567號
                                       98年度偵字第583號
    被      告  癸○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路185之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、癸○○於民國95起12月間，自任互助會首，召集會員甲○○
    、乙○○、丙○○○、丁○○、辛○○、壬○○○、子○○
    ○、寅○○○、庚○○、己○○、卯○○、丑○○等人參與
    互助會，會期自95年12月10日起迄98年6月10日止，約定每
    人每會新台幣（下同）2萬元，採內標方式標會，利息均為2
    千元，會員連會首共計31人，癸○○以自己、兒子薛光琪、
    女兒薛光珍名義共參與3會。詎癸○○因需大筆金錢購買股
    票，竟意圖為自己不法之所有，自96年1月間起迄98年1月止
    ，如該月之互助會無人下標，癸○○即趁會員相互間不認識
    之機會，向其他會員謊稱當月已有會員標得互助會款，使互
    助會員不疑有他，將會款交予癸○○，癸○○再將上開款項
    用以購買股票，共計14次，詐得款項總計9百餘萬元。嗣於
    98 年1月標會時，其他會員發覺僅餘6會之互助會尚有20名
    會員尚未得標，始知受騙。
二、案經甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○、辛○○、壬○○
    ○、子○○○、寅○○○、庚○○、己○○、卯○○、丑○
    ○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告癸○○於本署偵查中自白不諱，核
    與告訴人甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○、辛○○、壬
    ○○○、子○○○、寅○○○、庚○○、己○○、卯○○、
    丑○○於本署偵查中指訴情節相符，且有互助會單1紙附卷
    可資佐證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告14次所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    ，請予分論併罰。請審酌被告並無前科，且事後深表悔悟，
    並與全部告訴人達成和解，告訴人亦表示原諒不予追究，有
    協議書、基隆巿信義區調解委員會調解書及撤回告訴狀等資
    料附卷可參，請從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
