【裁判字號】    98,基簡,757
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第757號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第970 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬
之，扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於98年5 月15日下
    午2 時10分許，在基隆市○○區○○街、精一路口為警盤查
    ，其於員警尚未發覺其施用毒品或其身上持有毒品前，即主
    動自褲袋取出所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.3 公克）、及其所有供施用第二級毒品所用之吸食
    器1 支供警扣案，並接受裁判，經被告同意採驗其尿液結果
    呈甲基安非他命陽性反應而查獲外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書
    所載犯罪執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，其於上開刑之執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告有上揭自首並接受裁判之情事，有其警詢筆錄可稽，
    是被告施用第二級毒品犯行符自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並應法先加後減之。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟念其本件僅施用1 次
    ，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（毛重0.3 公克）併同難以析離之塑膠包裝袋1 只，為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
    號判決），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1 支，雖非屬違禁物，惟
    係犯罪行為人即被告所有，供作為本案施用第二級毒品所用
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第970號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國96年11月9日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵字第1709號為不起訴處分確定。復因
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第14
    92號判決判處有期徒刑3月確定，已於98年2月26日易科罰金
    執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年5月15日凌晨0時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    ○○路正貿新村18號住處，施用甲基安非他命1次。嗣於當
    日下午2時10分許，在基隆市○○區○○街與精一路口處，
    為警查獲，扣得安非他命1包（毛重0.3公克）、吸食器1支
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年5
    月22日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，及上開安非他命、吸
    食器扣案可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於96年11月9日獲釋，
    並由本署檢察官以96年度毒偵字第1709號為不起訴處分確定
    ，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上
    開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二
    級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案安非他
    命，併請依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第1項、
    毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收並諭知銷
    燬，扣案吸食器，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項、
    第40條第1項，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
