【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第62號、98年度毒偵
字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）併同難以完
全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第47
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經為不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命1包（
    毛重0.2公克），係屬違禁物，請依刑法第38條第1項第1 款
    、第2項、第40條第2項暨毒品危防制條例第18條第1 項宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物1包，毛重0.2公克，經基隆市
    警察局第四分局偵查隊依軍備局生產製造中心之毒品檢驗包
    試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，基隆市警察局查獲毒品
    初步鑑驗報告單在卷可稽（詳98年度毒偵字第47號偵查卷第
    15頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬
    違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於98年6月11 日
    以98年度毒偵字第47號為不起訴確定在案，亦有該不起訴處
    分書在卷可按（詳98年度毒偵字第47號偵查卷第42頁），故
    聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，
    自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
