【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之完整債權人清冊。
  (一)說明聲請人父親實際標得會款之數額多寡，並提出交付會款
    之證明。又該合會既係以聲請人父親之名義所標得，雖由聲
    請人代父親繳交會款，惟聲請人仍非該合會契約之當事人，
    聲請人應將父親列為債權人，而非將參與該合會之會員列為
    債權人。
  (二)請將聲請人之胞弟列入債權人清冊（聲請人既陳由胞弟提供
    50萬元協助解決債務，自應將其列入債權人清冊）。
二、提出聲請人父親參與民間合會之合會契約及會單（應記載會
    首之姓名、住址、電話號碼及全體會員之姓名、住址、電話
    號碼，每一會份會款之種類及基本數額、起會日期、標會日
    期、標會方法、出標金額有約定其最高額或最低額之限制者
    ，其約定。）。
三、提出聲請人移轉予胞弟之土地登記謄本並說明聲請人係以何
    種名義而為移轉？如係買賣，請提出買賣契約﹔如係贈與，
    則請提出贈與契約。
四、說明聲請人配偶患有何種疾病致不適或無法工作並提出診斷
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
