【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第226號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列原告與被告丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告係於
刑事訴訟程序（本院98年度基交簡字第121號）提起附帶民事訴
訟，依法雖免徵裁判費，惟原告嗣於移送民事庭後追加訴之聲明
為被告應給付原告新台幣6,962,047元，其追加之部分依法應徵
裁判費。查原告原係請求被告賠償新台幣5,818,791元及法定遲
延利息，故本件原告所追加之訴訟標的金額為新台幣1,143,256
元，應徵第一審裁判費新台幣12,385元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達後五日內逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
