【裁判字號】    98,基簡,773
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第773號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用而持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑之執行，執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌安非他
    命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大
    腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制
    藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察勒戒及刑之執行，
    猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非
    輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結
    果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
