【裁判字號】    98,司財管,12
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第12號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○○○○○之遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○ (女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000)為被繼承人丙○○○○○○（民國○○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前
籍設：基隆市○○區○○街二二之二號）之遺產管理人。
聲請費用由被繼承人丙○○○○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○○○○前以其所有不
    動產設定最高限額抵押權與聲請人，擔保其對聲請人現在及
    未來所負一切債務之清償，並已辦妥抵押權設定登記在案。
    嗣鄭貽馨於民國（下同）97年12月27日死亡，未能償還債務
    ，其第一順位、第三順位繼承人拋棄繼承，且無第二、第四
    順位繼承人，故聲請人無從對鄭貽馨所有不動產聲請拍賣抵
    押物，為此聲請選任鄭貽馨之遺產管理人，並檢具鄭貽馨之
    除戶戶籍謄本、繼承人拋棄繼承函、他項權利證明書、土地
    及建物謄本等件為證。
三、經查被繼承人丙○○○○○○已於97年12月27日死亡，其繼
    承人並已全部拋棄繼承在案，有鄭貽馨除戶戶籍謄本為憑，
    並業經本院調取本院98年度繼字第57號民事案卷核閱無訛；
    且聲請人確為被繼承人丙○○○○○○所有不動產之抵押權
    人，亦有上開他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本
    、土地登記第二類謄本影本在卷可憑，足認聲請人有法律上
    之利害關係。又被繼承人死亡後，迄今已5個月有餘，仍未
    經親屬會議選定遺產管理人，故聲請人聲請本院選任遺產管
    理人，依前開規定自無不合。
四、又按遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之
    利益，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。
    且遺產管理人負有民法第1179條所定之職務，其職責頗為繁
    重。故選任遺產管理人應考量受選任人之能力、意願、對遺
    產之了解程度等情形綜合以為決定。查乙○○為被繼承人之
    妹，其願意擔任被繼承人之遺產管理人，經其到庭陳明，聲
    請人亦無反對意見，有卷內訊問筆錄可稽。而被繼承人之子
    女就遺產雖有較深了解，然其中最年長者之丁○○亦僅22歲
    ，就本件遺產管理未來涉及之強制執行程序是否能妥為應對
    ，非無可疑。本院審酌上情，認應以選任乙○○為被繼承人
    鄭貽馨之遺產管理人較為妥適。爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
