【裁判字號】    98,易,272
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第272號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵第1749號
、98年度偵字第1465號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯
，處有期徒刑肆月；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、丁○○前因毒品案、竊盜案經判決又減刑定應執行有期徒刑
    1年9月，於97年8月15日縮短刑期假釋出監，於97年10月23
    日假釋期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，於98年3月9日，在
    台北縣瑞芳鎮○○○○路達樂花園社區○○○○路邊，拾獲
    丙○○○失竊之郵局提款卡 (局帳號0000000-0000000)及夾
    在提款卡之密碼紙條，竟意圖為自己不法所有，侵占入己，
    旋即持往瑞芳農會（瑞芳鎮公所旁邊）提款機，於同日16時
    55分53秒許、16時57分39秒許輸入密碼，以不正方法由自動
    付款設備取得丙○○○之存款，分次提款7000元、15000 元
    總計新台幣22000元。再於98年3月24日19時30分許之夜間，
    行經瑞芳鎮○○路232號乙○○住處，又意圖為自己不法所
    有，趁該處鐵門未拉下關門上鎖之際，侵入住宅，翻找財物
    ，竊得新台幣32元硬幣，甫得手適遇乙○○返家，報警查獲
    。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丁○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判程序進
    行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查和本院準備程序及
    審理時坦承在卷，核與證人即被害人丙○○○、乙○○於警
    詢所證述之情節相符，復有贓物認領保管單、郵局查詢帳戶
    最近交易資料紀錄、監視器畫面翻拍照片6張在卷可佐，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，就犯刑法第337條侵占遺失物罪、同法第339
    條之2第1項由自動付款設備之詐欺罪及同法第321條第1項第
    1款之加重竊盜罪。被告所犯上開3罪，時間、地點不同，犯
    意各別，罪名互殊，為數罪，應予分論併罰。被告曾受如事
    實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件詐欺及竊盜之
    犯行，係於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應分別依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活，竟於
    拾獲提款卡後，提領被害人存款花用，又趁機侵入他人住宅
    竊取財物，衡其犯罪之動機、目的、犯罪手段、平常素行、
    智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，刑法第2條第1項前段、第337條、第339條之2第
    1項、第321條第1項第1款、第47條第1項、第42條第3項、第
    51 條第5款、第10款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
