【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1553號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丁○○被訴業務過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第
    284條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○、甲○○於民國98年6
    月17日當庭撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院98年6 月
    17日訊問筆錄在卷可稽，依據前開規定，本件應諭知不受理
    之判決，且符合刑事訴訟法第451條之1第4 項但書所列不宜
    以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1553號
    被     告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住桃園縣龍潭鄉○○路314巷17號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、丁○○於民國98年2月16日下午4時10分許，駕駛車號GC─
    357號營業用大貨車執行業務之際，沿臺北縣萬里鄉臺二線
    由金山往基隆方向行駛時，行經臺二線48.9公里處太平洋翡
    翠灣門口處，本應注意該處號誌已由黃燈轉為紅燈，應減速
    停等紅燈，並與前車保持安全距離，竟疏未注意，以致煞車
    不及，撞上前方乙○○所駕駛、搭載甲○○之車號5009─MT
    號客貨車，致該車受有後車廂板金與玻璃全毀、衛星導航螢
    幕面板損壞（毀損部分未據告訴），並致乙○○受有胸壁挫
    傷之傷害，甲○○則受有右胸壁挫傷、頭部損傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴請偵辦。
    證據併所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人甲○○、乙
    ○○指述在卷，且有乙○○、甲○○基隆長庚紀念醫院診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1份、相片24張附卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
