【裁判字號】    98,補,149
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求排除竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第149號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求排除竊佔事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾捌萬肆仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾元。如逾期未補繳，即以裁定
駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；以一訴
    附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
    額，民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第2項分別定有
    明文。本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的
    價額。經查，原告係請求「被告甲○○應將坐落於新港段
    1128 地號的房屋，建號為新港段97號，門牌號碼為新港街
    31巷6號後面增建廚房部份竊佔原告坐落於新港段1124地號
    約6坪左右之地上建築物拆除，返還該土地與原告並自民國
    89年4 月20日起至還地清楚日止，按年給付原告新臺幣（下
    同）12,750元計算之損害金。」是本件訴訟標的價額應就拆
    屋還地部分核定之，查上開土地97年1月公告土地現值為每
    平方公尺9,200元，被告占用面積約為6坪（即約20平方公尺
    ，實際占用土地面積以測量為準），是被告占用土地價值為
    184,000元【計算式：20平方公尺×9,200元＝184,000元】
    。爰暫核定本件訴訟標的之價額為184,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的價額為184,000 元，故應徵第一審裁
    判費1,990元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,990元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
