【裁判字號】    98,易,27
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              98年度易字第27號
    公訴人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
111號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○未將伊所有金門縣
    金城鎮○○○路81號房屋之石材工程繼續交由其雇主丙○○
    施作，致其無法如期領取工資，竟心生不滿，而基於公然侮
    辱之犯意，於民國97年12月6日上午8時50分許，在上述房屋
    前之不特定多數人得共見共聞之場所，以閩南語辱罵乙○○
    「幹妳娘！」云云，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。查乙○○告訴被告妨害名譽案件，起訴書認
    係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於本院98年6月18日審判
    時當庭撤回其告訴，已記明筆錄在卷，揆諸首開說明，本件
    自應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  龔月雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
