【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求繼承登記等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度訴字第21號
上  訴  人  乙○○
                      Batu  9. Cheras. Selangor,Malaysia
                      （馬來西亞）
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因98年度訴字第21號請求繼承登記等事件
，上訴人對於中華民國98年5月26日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的上訴利益為新台幣（下同）參佰壹拾柒
萬捌仟柒佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費合肆萬捌仟柒佰貳拾參
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命該上
訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，不得延誤，逾期即依法
駁回其上訴，並依民事訴訟法第441條第1項之規定，命上訴人一
併補提上訴理由，及理由狀繕本1件，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
