【裁判字號】    98,審簡,3472
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第317
號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第
70號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○預見提供金融帳戶、存簿、提款卡予他人使用，有可
    能為詐騙成員所利用，以遂行欺騙不知情社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助之不確定概括犯意，於民國96
    年11、12月間之某日，在高雄市西子灣統一渡假飯店旁之公
    園內，將所申請之臺灣郵政股份有限公司鼓山郵局（帳號00
    000000000000號）、臺灣土地銀行高雄分分行（帳號000000
    000000號）、玉山銀行七賢分行（帳號0000000000 000號）
    等帳戶之存褶、提款卡及密碼，同時交付自稱「林文鴻」之
    成年男子使用。嗣詐騙集團成員取得前開帳戶後，即基於詐
    欺取財之犯意：(一)於96年12月19日上午8 時許，由詐騙集團
    成員以電話向丙○佯稱：其遭人盜用帳戶，須先將存款轉至
    金管帳戶等語，致丙○陷於錯誤，於同日在彰化銀行嘉義分
    行，匯款新臺幣（下同）1,478,500 元至甲○○上開玉山銀
    行帳戶內，再由甲○○於同日13時許，至玉山銀行前鎮分行
    提領1,405,000 元交付林文鴻；(二)於96年9 月間許，由自稱
    「張陛輝」之詐騙集團成員，以電話向乙○○佯稱：其獲得
    打擊地下組織之六合彩金600 萬，但須先預繳稅金等語，致
    乙○○陷於錯誤，於同年12月26日匯款8 萬元至甲○○上開
    郵局帳戶內。(三)96年12月25日，由自稱為「林曉星」之詐騙
    集團成員，以電話向戊○○佯稱：其獲得打擊地下組織之六
    合彩金，但須先預繳手續費等語，致戊○○陷於錯誤，於同
    月27日匯款73,800元至甲○○上開郵局帳戶內。(四)96年12月
    27日上午9 時許，由詐騙集團成員以電話向丁○○佯稱：其
    遭人盜用帳戶，須先將存款轉至中央存保局保管等語，致丁
    ○○陷於錯誤，於同日在臺灣銀行豐原分行，匯款10萬元至
    甲○○上開土地銀行帳戶內。
二、案經法務部調查局嘉義市調查站移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    ；並經被害人丙○、乙○○、戊○○、丁○○於警詢中陳述
    明確。此外，復有如犯罪事實欄所示之銀行、郵局開戶資料
    、交易明細、匯款資料再卷可稽。再者：所謂幫助行為乃
    指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精神上之支持，而
    使其得以或易於實現構成要件，或使其行為造成更大之損害
    。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成要件以外之行為
    ，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為，而係共同正犯
    行為。被害人丙○、乙○○、戊○○、丁○○等人，雖確
    實匯款至被告之郵局及銀行帳戶內。惟因該詐騙犯罪成員均
    未到案，致無從傳訊以釐清彼此分工情形；且亦無證據證明
    該匯入之款項，均歸被告及詐騙成員所有。是上開情形，充
    其量僅能證明被告單純提供帳戶，供詐騙成員使用，並無證
    據證明被告與該成員共同犯罪。又就客觀構成要件之層面，
    詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，
    而前開詐欺構成要件行為之實施，均係透過電話行騙、指示
    匯款，復以被告提供之金融卡提款，就證據而言，實施者均
    為前開犯罪集團成員，被告僅單純提供帳戶，並未參與詐騙
    行為之實施，已如前述。故依首開說明，被告應僅提供帳戶
    ，幫助詐騙成員實施詐騙行為甚明。至被害人丙○匯款至
    被告玉山銀行之帳戶後，被告曾持存簿至銀行領款。然詐騙
    成員施用詐術，致被害人陷於錯誤而匯款至指定之帳戶後，
    因詐騙成員持有該帳戶存簿、金融卡及密碼，已處於隨時可
    領取該款項之狀態，對該匯款已有事實之管領力，此時應已
    成立詐欺取財既遂。本件被告雖提供帳戶，但並無證據證明
    事前與詐騙集團同謀犯罪，僅於被害人匯款後，始依詐騙成
    員之指示，持存簿領款，因係於犯罪既遂後，始加入領款，
    不應成立共犯。就一般經驗法則而言，金融存款帳戶存簿
    、金融卡及密碼之使用，具有相當之專屬性、私密性，不論
    關係是否親密，為防止他人探知內容或非法使用，無不妥當
    保存，雖將帳戶、金融卡及密碼交予他人使用，亦甚普遍，
    但交付之對象、交付之原因，或係與己親近、且值信賴之人
    ，或有特定用途，在諸多考量下，方為交付。況因借用帳戶
    非法牟利之犯罪新聞日多，民眾耳濡目染下，對帳戶交付使
    用轉趨謹慎，要求甚高，被告並非毫無社會經驗，對此自難
    諉為不知。是當他人收取帳戶時，依被告智識、能力，豈不
    懷疑有可能為犯罪集團員所利用，而從事非法詐財行為。準
    此，該詐騙成員從事詐財之事實，雖非被告所努力追求，亦
    非被告確定必然發生，但被告於懷疑下，預見提供金融帳戶
    存簿、提款卡及密碼予他人使用，有可能為詐騙成員所利用
    ，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，仍交付帳戶供他人使
    用，聽任其自然發展，不無幫助之間接故意。綜上直接、間
    接證據，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯罪事實，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（起訴書原記載係犯詐欺取財罪，惟此部分檢
    察官已當庭變更起訴法條為幫助詐欺取財罪）。又被告一行
    為同時交付如犯罪事實欄所示之帳戶，幫助他人犯詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從重論以一罪。被告實施詐欺構成要
    件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告多次提供帳戶存簿、金融卡
    卡及密碼等物供詐騙成員使用，致被害人受騙而匯款，匯款
    金額不低，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處。惟念
    及被告犯後坦認犯行，且僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，及大部分所得均由詐騙成員取得等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、移送併案審理部分（即臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝
    字第70號），因與前開犯罪事實欄(四)所載之事實相同，本院
    自應併予審究。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第第30條第2 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項，刑法施1 條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃園芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
