【裁判字號】    98,審簡,3359
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊櫻花律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11020號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○矢口否認幫助詐欺犯行，具狀辯稱伊係為求職而
    交付如聲請書所載帳戶之存摺、密碼及提款卡等物云云，惟
    查：被告前揭犯行，業據被害人甲○○警詢時指訴歷歷，復
    有合作金庫自動櫃員機交易明細單及臺灣銀行交易明細表各
    1 紙在卷可憑。被告雖辯稱伊交付帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，係為應徵司機接送工作，並於收錢後存到該帳戶供雇主
    提領，伊學歷僅有國中畢業，雖曾提出質疑，但對方掌握求
    職人之人性弱點，雙方通話多達14通，因而取得伊信任云云
    ，惟衡諸一般求職常情，受僱者如需交付所收款項予雇主，
    僅須雇主提供其帳號供受僱者匯款及無摺存款即可，況現今
    辦理金融帳戶並無困難，豈有受僱者提供自己帳戶提款卡及
    密碼給雇主使用，增添所存入款項遭帳戶名義人提領或掛失
    止付之風險，而被告年齡已滿43歲，縱其學歷僅有國中畢業
    ，亦非年輕識淺或毫無社會歷鍊及人生閱歷之人，其亦自承
    曾提出質疑，足見其已明知有前揭違於常情之處，竟仍願意
    交付帳戶存摺、提款卡及密碼予素不相識之人，足認其有幫
    助他人利用其帳戶存取財產犯罪所得之不確定故意甚明，是
    被告所辯，顯係卸責之詞，要非可採。綜上所述，本件事證
    明確，應依法論科。至聲請人請求函調求職廣告所載電話號
    碼申請人資料及通話明細，然未釋明待證事實為何，本院認
    無調查之必要，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團
    成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人
    甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11020號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路106號6樓之
                        1
                        居高雄市前金區○○○路106號6樓之
                        2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年8月21
    日11時許，在高雄市○○路與建國路口，將其所有之臺灣銀
    行博愛分行帳號000000000000號號帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物，提供予真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之人及其所屬
    之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取得該帳戶後，
    共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由詐
    欺集團中某成員，於97年8月21日19時30分許，以電話向甲
    ○○訛稱網路購書匯款操作錯誤，需至提款機取消匯款云云
    ，致甲○○陷於錯誤，依指示匯款新臺幣（下同）29983 元
    至丙○○所有之上開臺灣銀行博愛分行帳號000000000000號
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○事後發覺有異，報警處理
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被謝嘉惠告固不否認將上開臺灣銀行博愛分行帳號0000
    00000000號號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿明」之人使用之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：我是看報紙應徵工作，繳交帳戶、提
    款卡及密碼給對方云云。經查：
（一）上揭被害人甲○○遭詐騙集團詐騙而匯款至被告所有之上
      開臺灣銀行博愛分行帳號000000000000號帳戶內，旋遭提
      領一空等情，業據被害人甲○○於警詢中陳述甚詳，並有
      自動櫃員機交易明細單影本1份、被告所有之臺灣銀行博
      愛分行帳號000000000000號帳戶之開戶基本資料及交易存
      提明細各1紙附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以
      當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖以上開言詞置辯，並提供報紙影本1份及通話明細
      影本3份為佐，惟被告於偵查中自承：97年8月20日看報紙
      應徵商務接送司機工作，對方跟我講解這工作是要接送小
      姐去酒店上班，時薪200元，且公司會提供車子給我，但
      要我提供一個帳戶，我所收的錢要存到這個帳戶，他再從
      這個帳戶領出來，我不知道拿走我帳戶的人之真實姓名、
      年籍資料，對方也沒有留下任何證據證明有拿走我的帳戶
      等語；按依據一般常情，應徵工作均係前往營業場所應徵
      ，被告卻僅憑電話聯絡，即與真實姓名不詳之人約在高雄
      市○○路與建國路口交付自己之上開帳戶、存摺、密碼等
      物品予他人，此顯有違常情。
（三）況查，被告年齡已滿43歲，依被告年齡、智識能力及社會
      生活經驗，亦明知一般應徵工作僅需交付帳戶存摺影本，
      以供薪資存入即可，若有須匯款予僱主，亦僅須知悉僱主
      帳戶即可匯款，勿庸提供自己帳戶、提款卡、密碼予對方
      ，且若如被告供述該公司有委託伊收取現金之必要者，亦
      必係要求渠等繳交現金或匯入公司之帳戶內，豈有可能反
      要求應徵者將現金存入應徵者之帳戶內，任由其可隨時領
      用？被告既不認識受理其應徵之人，亦不認識向被告拿走
      帳戶存摺、提款卡及密碼之人，竟輕率將其上開帳戶交予
      毫無相識之人供他人使用，且自承事後再以電話聯絡即無
      法聯絡時，亦未旋即前往辦理帳戶止付或掛失，任令他人
      繼續使用，自難謂對該帳戶可能遭他人用以從事財產犯罪
      之用絲毫無所預見，是其主觀上顯然具有幫助詐欺之未必
      故意。
（四）又金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
      限制，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
      並無收受他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存
      戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人
      關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
      識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交
      付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，
      方符常情。依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申
      請開立帳戶而徵求不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等取
      得之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪，被告係受過教
      育之正常成年人，於本署偵查庭中可應答自如，足見其智
      識能力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提供自
      己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他
      人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆
      資金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人身份
      曝光逃避查緝之用意。是被告於提供上開帳戶給他人使用
      前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺
      ，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是被告
      顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，本
      件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實轉
    帳至上揭被告之帳戶，業如前述，然無證據證明匯入之款項
    為被告所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡，是本件
    僅能證明被告提供帳戶供他人使用，其單純提供帳戶之行為
    僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依前揭說明，
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
    ，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
