【裁判字號】    98,審交簡,2941
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以91年度鳳交簡字第649 號判處有期徒刑2 月確定，並於
    民國92年4 月4 日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12913號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣裡港鄉○○村○○路29-42
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月17日16時30分許，在高雄縣燕巢鄉阿
    公店水庫管理處附近飲用啤酒，於酒後其控制力及注意力已
    因受酒精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟
    仍基於違背安全駕駛之犯意，騎乘車號GG3-806機車上路，
    於同日17時40分許，行經高雄縣燕巢鄉○○路600號前時，
    因有行車不穩之現象而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃
    度檢測，結果其呼氣所含血液中之酒精濃度為0.60毫克，而
    查知上情。
二、案經高雄縣政府警察刑警大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單（測
    定值為0.60MG/L）、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪予採信。按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克者，不得駕駛車輛，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又據醫學研究指出，呼出每公升中酒
    精濃度達0.25毫克以上時，將使駕駛者產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞等行為表現，肇事比率比未飲酒時提高2倍
    ，而在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時超出10倍，
    若呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克時，將呈現噁心、步履
    蹣跚情狀，肇事率將比未飲酒時超出50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表1份附卷可憑。查本件被告騎乘機
    車於上揭時地為警攔查時，所測得之體內酒精濃度已達0.60
    毫克，參以其行車有不穩之現象，是依前開說明，被告於飲
    酒後之控制力及注意力顯著降低達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至為灼然。本件事證已臻明確，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具罪。請審酌被告前曾因違背安全駕駛之公共危險犯行
    ，經法院判處有期徒刑2月確定，詎仍不知悔改，再犯本件
    之罪，顯見其無視司法偵審之教訓，其心存僥倖，漠視其他
    用路人之身體、生命與財產安全等情，量處被告有期徒刑4
    月，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
