【裁判字號】    98,審聲,2274
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第1618號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒百達翡麗（PATEK PHILIPPE）牌及固喜（GUCCI）牌
手錶各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，已經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣
    押之仿冒百達翡麗（PATEK PHILIPPE）牌及固喜（GUCCI ）
    牌手錶各1支，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經檢察官以96年度偵字第
    11626 號為緩起訴處分，業於民國98年5 月21日緩起訴期滿
    未經撤銷，有上開緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，而扣案之仿冒百達翡麗（PATEK PHILIPPE ）
    牌及固喜（GUCCI） 牌手錶各1 支，均屬違反商標法第82
    條之商品，業據被告供承明確，且有經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務、鑑定證明書各2 份及高雄縣警察局扣押品清
    單1 紙在卷可參。從而，本件聲請人之單獨宣告沒收之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
