【裁判字號】    98,司促,29799
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第29799號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請意旨稱債務人積欠票款，惟依債權
    人提出之支票及退票理由單影本所示，係由捷利旅行社有限
    公司為指定受款人，票上記載禁止背書轉讓，債權人乙○○
    並非票據權利人，顯無法證明其債權人乙○○與債務人甲○
    ○、丙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理
    由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
