【裁判字號】    98,審交簡,2939
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度交簡字第1380號判處拘役50日確定，甫於民國97
    年10月22日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，認
    檢察官請量處有期徒刑5 月猶嫌過重，應量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14903號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路65號2樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    ，以97年度交簡字第1380號判處拘役50日確定（不構成累犯
    ），甫於民國97年10月22日拘役執行完畢出獄後，旋於98年
    3月間再因違背安全駕駛案件，由本署檢察官以98年度偵字
    第9644號聲請逕以簡易判決處刑。詎仍不知悔改，於98年4
    月29日下午2時許，在高雄縣旗山鎮嶺口村某檳榔攤飲用含
    有酒精成分之保力達飲料後，明知其注意力及控制力因受酒
    精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍基於
    違背安全駕駛之犯意，騎乘車號JTQ-252號機車上路，嗣於
    同日下午4時04分許，行經高雄縣燕巢鄉台21線10公里處時
    因有行車不穩之現象，而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精
    濃度測試，結果其呼氣所含之酒精濃度為0.65MG/L，而查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，且有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資
    佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信。按汽車駕駛人
    飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得
    駕駛車輛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又據
    醫學研究指出，呼出每公升中酒精濃度達0.25毫克以上時，
    將使駕駛者產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞等行為表現
    ，肇事比率比未飲酒時提高2倍，而在呼氣每公升酒精濃度
    達0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事率比未飲酒時超出10倍，若呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，將呈明顯酒醉、步履蹣跚之情狀，肇事率將比
    未飲酒時超出25倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照
    表1份附卷可憑。查本件被告騎乘機車於上揭時地為警攔查
    時，所測得之體內酒精濃度已達0.65毫克，參以其行車有不
    穩之現象，是依前開說明，被告於飲酒後之控制力及注意力
    顯著降低達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本
    件事證已臻明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具罪。請審酌被告前曾因違背安全駕駛之公共危險犯行
    ，經迭經追訴處罰，仍不知悔改，再犯本件之罪，顯見其無
    視司法偵審之教訓，其心存僥倖，漠視其他用路人之身體、
    生命與財產安全等情，量處被告有期徒刑5月，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
