【裁判字號】    98,交聲,746
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第746號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年4 月21日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2 月20日凌晨
    3 時35分許，駕駛車號P2－4733號自用一般小客車（下稱自
    小客車），行經高雄市○○○路、六合路口，因肇事致人受
    傷而逃逸，嗣自動到案經警掣單舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第62條第4 項（漏載第3 項）之規定，裁處罰鍰新台
    幣（下同）6 千元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人因於上開路口肇事撞擊停於路旁
    無人在內之車輛，致自身頭部受傷，經友人送醫治療後，即
    自行前往高雄市政府警察局新興分局前金分駐所投案，本件
    車禍除異議人本身受傷外，並無他人受傷，員警於談話紀錄
    表記載乘客受傷顯有誤會，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於前揭時地，駕駛
    上開自用一般小客車，肇事撞擊路旁停車，致自身頭部受傷
    ，未停駐該處等候員警前來處理，先由友人將其送醫治療後
    ，再自行前往高雄市政府警察局新興分局前金分駐所（下稱
    前金分駐所）投案等情，為異議人所自承，並有高雄市政府
    警察局分局交通警察大隊98年5 月5 日函附道路交通事故現
    場圖、調查報告表、談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表、
    現場採證照片等在卷可稽（見交聲卷第31-46 頁），此部分
    之事實固堪認定。
(二)惟本件交通事故遭異議人駕車所撞損停放路旁之車號7391－
    SM號（駕駛人陸盈瑜）、ZO－5110號（駕駛人傅一正）、ZW
    －1820號（駕駛人黃健裕）、ZQ－7305號（駕駛人許金昌）
    等4 部自小客車，均無人在內，而無人受傷等情，業據證人
    陸盈瑜、傅一正、黃健裕、許金昌於警詢中證述綦詳，有陸
    盈瑜、傅一正、黃健裕上開談話紀錄表各1 份（交聲卷第37
    - 39頁），高雄市政府警察局新興分局98年5 月12日高市警
    新分六字第0980013527號函附陸盈瑜、傅一正、黃健裕、許
    金昌98年2 月25日前金分駐所警詢筆錄各1 份（交聲卷第74
    - 74頁）在卷為憑。
(三)證人即舉發本件違規之員警乙○○雖到庭證稱：伊係依據甲
    ○○自承肇事當時，其車上乘客丙○○之頭部受傷等語，故
    而舉發甲○○有駕車肇事致人受傷而逃逸之違規。因甲○○
    未提供丙○○之地址、身分證號碼或聯絡方式，致伊無從查
    證等語（交聲卷第130-131頁）。惟異議人對此堅決否認，
    並稱：當時伊係向證人乙○○表示自己之頭部受傷，非稱丙
    ○○之頭部受傷等語。經本院傳喚證人丙○○到庭證稱：肇
    事當時伊有搭乘甲○○駕駛之自小客車，車上共乘坐4 人，
    由甲○○駕駛，伊乘坐在副駕駛座，後座有洪英斌及另一名
    不認識之人。發生車禍時，伊沒有受傷，並由友人駕駛另一
    部車載伊去搭車回台中。伊事後有到前金分駐所作筆錄，員
    警有問伊有無受傷，伊回答沒有等語（交聲卷第126-128 頁
    ）。再經本院向新興分局調閱證人丙○○於前金分駐所之警
    詢筆錄，其於98年2 月27日在前金分駐所警詢中證稱：伊於
    98年2 月19日自台中搭乘高鐵南下高雄洽商，嗣於2 月20日
    凌晨3 時許，由友人甲○○駕車載伊前往客運站搭車回台中
    ，伊當時坐在副駕駛座，一個左轉就撞到車子，甲○○說他
    頭暈，伊便下車，由另一位朋友駕駛另一部車載伊至客運站
    ，搭車回台中等語（交聲卷第137 頁），並未陳稱車禍當時
    亦有受傷。其於98年5 月20日在前金分駐所第2 次警詢時仍
    稱：當時伊坐在副駕駛座，車禍當時伊並無受傷，車禍發生
    後伊就回台中了等語（交聲卷第139-140 頁）。
(四)異議人既否認曾向證人乙○○表示乘客丙○○頭部受傷，證
    人丙○○又堅稱車禍當時並未受傷，而證人乙○○未於本件
    交通事故後及時查證，遽為舉發，其舉證尚有不足。況乘客
    丙○○於本件交通事故中縱有受傷，然依其所述，其係主動
    下車搭乘友人所駕另部車輛先行離去，異議人則於丙○○離
    去後，始離開現場前往就醫，此與道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項、第4 項所定肇事致人受傷而逃逸之違規情形，
    即有不合，亦不得依該規定予以處罰。
四、原處分機關逕為上開裁處，容有未洽，異議人執此聲明異議
    ，為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為異議人不罰之裁
    定，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
