【裁判字號】    98,司促,29808
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29808號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬陸仟壹佰肆
    拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分肆萬零貳佰元，及自民國九十四年六月三十日
     起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並按月計
     付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分：
     (1)壹萬玖仟壹佰貳拾參元，及自民國九十四年十月二十五
       日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
       ，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，其
       逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
       月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
       計付之違約金。
     (2)新台幣肆萬陸仟捌佰貳拾陸元，及自民國九十四年十月
       六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
       賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
       十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
