【裁判字號】    98,審聲,2170
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請宣告沒
收扣案物（98年度執聲字第1799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之水果精靈機台貳台（含IC板合計貳塊），及新臺幣拾元硬
幣共伍佰壹拾肆枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場管理條例案
    件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在
    案，然該案扣押之水果精靈機台（含IC版2 塊）2 台、新台
    幣（下同）10元硬幣共514 枚，係被告所有且供犯罪所用、
    所得之物，爰依法聲請宣告將上開扣案物品沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場管
    理條例案件，經檢察官以94年度偵字第5535號為緩起訴處分
    ，並於民國95年5 月15日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書、刑案記錄查註紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之
    電子遊戲機台（含IC版2 塊）2 台、10元硬幣共514 枚，分
    別為供被告犯上開案件所用之物及所得之物，且均為被告所
    有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
