【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳慧敏律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經訊問後，認為涉犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，犯嫌重大，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年3 月27日執
    行羈押。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自98年6 月27
    日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
