【裁判字號】    98,審簡,3252
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12364 號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林副產物，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳仟肆佰元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：扣案野生山茶葉每台斤山價為新臺幣（下同）
    50元，有行政院農業委員會林務局屏東林區管理處民國98年
    6 月1 日屏作字第0986230696號函在卷可參。是扣案16台斤
    野生山茶葉之山價為800 元。
二、核被告所為，係犯森林法第52條第1 項第6 款之竊取森林副
    產物罪。爰審酌野生山茶葉係森林副產物，被告竟為泡茶使
    用，乃竊取山茶葉，危害自然生態，其未尊重國家森林資源
    ，漠視法律規範之心態，甚為可議，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以其竊取之數量尚非鉅大，犯罪情節非重，犯罪動
    機為泡茶使用及犯罪手段、所生之危害等一切情狀，量處有
    期徒刑6 月。另扣案野生山茶葉之山價合計800 元，已如前
    述，爰依森林法第52條規定，處以所竊取森林副產物山價80
    0 元之3 倍即2,400 元之罰金，並參酌前開犯罪情狀，分別
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其一時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有
    悔意，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，森林法
    第52條第1 項第6 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃園芳
附錄本件判決論罪科刑法條：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者
    。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
