【裁判字號】    98,審交簡,2886
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣雲林地方法院以95年度六交簡字第141 號判處拘役30日確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13226號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路363巷
                        28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月27日某時許，在不詳處所飲酒，明知
    服用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日晚上
    11時40分許，騎乘車牌號碼OAO-595號之重型機車上路，旋
    行經高雄縣鳳山市○○路某處，因不勝酒力，不慎自行失控
    擦撞路邊安全島，而摔車倒地受傷，嗣經員警據報後到場處
    理，並委請醫護人員對送醫之乙○○測得血液酒精濃度為每
    毫升212.51毫克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.06
    毫克，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告乙○○經本署傳喚，因上開事故業已四肢癱瘓，意識不
    清而未能到庭，此據被告之母龔清美證稱在卷，並有臨海醫
    院診斷證明書乙紙附卷可稽。然被告騎車發生事故受傷送醫
    後，經醫護人員抽血測得其血液酒精濃度為每毫升212.51毫
    克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.06毫克，此有國
    軍高雄醫院生化檢驗報告單乙紙在卷可稽，是被告確有酒後
    駕車乙事，應堪認定。此外，復有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發違反道路通管理事件通知單
   、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
    各乙紙及事故現場照片數張在卷足憑，是被告罪嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                           檢  察  官      甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
