【裁判字號】    98,交聲,892
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第892號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年3 月
23日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國（下同）98
    年2 月6 日17時，駕駛車號YEG-978 號重型機車，行經設有
    燈光號誌管制之高雄市○○○路與中都路口，闖紅燈直行（
    北向南直行），遭舉發單位高雄市政府警察局三民一分局三
    民沈出所員警當場攔停，並以異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定之行為製單舉發。嗣異議人不服舉
    發提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異
    議人有前開違規行為，原處分機關乃於98年3 月23日依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44
    條及第67條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元
    ，並予記違規點數3 點。
二、異議人則以：異議人於前揭時地清楚看到燈號是綠燈轉黃燈
    ，即加進通過該路口，突遭警員攔停，異議人認警方並無照
    片或監視器畫面為依據，且執行態度不佳，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。而汽車（
    包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰，並應記違規點數
    三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款亦分別定有明文。經查：異議人於上揭時地駕駛上開
    機車，闖紅燈直行等情，業據證人即舉發警員葉集釗於本院
    訊問時以具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證罪之心理處
    罰狀態下證稱：「（問：本件闖紅燈情形為何？）當時是取
    締交通違規勤務，98年2 月16日17時在高雄市三民區○○○
    路口在該地取締闖紅燈，當時已經變紅燈兩、三秒了，看到
    異議人從該路口出現，我們就當場攔停，異議人表示是因為
    黃燈才快速通過，但是在異議人的前面還有一部車都有看到
    紅燈，該部車子都已經停下來了，異議人還強行通過該路口
    ，所以我們不採信異議人所講的，就當場開單。（問：你們
    有無看到異議人通過停止線的時候是紅燈嗎？）是。（問：
    當時紅燈多久？）已經過了三秒鐘。」等語明確（見本院卷
    第27頁、第28頁），並有舉發違反道路交通管理事件通知單
    附卷可稽，是異議人駕駛上開機車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規事實，已堪認定。又執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
    定，且衡諸執勤警員蔡政諺與異議人素不相識，亦無怨隙，
    當無設詞攀誣異議人之可能，其證言應屬可採。況異議人於
    本院98年5 月15日訊問時，表示願與開單警員對質，經本院
    當庭告知改於98年6 月12日進行調查，但異議人卻未於98
    年6 月12日到庭與警員對質，是異議人所辯，尚不足採。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎乘上開重機行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為無誤。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67
    條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，併
    予記違規點數3 點，核無違誤。異議人聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  交通法庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
