【裁判字號】    98,消債更,845
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第845號
聲  請  人  甲○○
抗告人聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年5 月27日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳
納，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限該抗告人於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
