【裁判字號】    98,訴,787
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字
第19048、98年度偵字第5326、13811號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按檢察官就與本案相牽連之犯罪追加起訴，須於第一審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第265 條規定甚明。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦分別
    定有明定。經查，公訴人認本件與本院97年度訴字第1652號
    被告丁○、乙○○、甲○○、戴妤婷等人偽造文書等案件，
    具數人共犯一罪或數罪之相牽連關係而向本院具狀追加起訴
    。然查本院審理97年度訴字第1652號案件，其中被告丁○、
    乙○○、甲○○部分，業於民國98年5 月21日辯論終結，並
    定98年6 月19日宣判；另被告戴妤婷部分，業於98年5 月22
    日辯論終結，並定98年7 月9 日宣判，有本院97年度訴字第
    1652號案全卷可供參照。而本件檢察官之追加起訴迄98 年6
    月17日方繫屬於本院，亦有臺灣高雄地方法院檢察署98 年6
    月16日雄檢惟結97偵19048 字第9651號函上所蓋本院收文戳
    可稽，依前開說明，檢察官之追加起訴程式尚有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第303條第1款，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                       法  官  葉文博
                                       法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                       書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
