【裁判字號】    98,審簡,1902
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第2857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「自民
    國96年11月某日起」之記載補充為「自民國96年11月某日起
    至98年1 月1 日止」、第10行關於「（網址：http：//tw.
    myblog.yahoo.com/lucychen59） 」之記載補充為「（網址
    ：http：//tw.myblog.yahoo.com/jw!k7CreYieBRRmuyNjnnK
    uGeBa/）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○未經授權，以架構網頁並提供連結網址之方式
    供不特定人點選，並連結至中國大陸土豆網站觀賞如附件聲
    請書附表所示之電影影片，其行為係屬以公開傳輸「影音著
    作」之方法，侵害告訴人美商迪士尼企業股份有限公司等5
    人之影音著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨可資參照。本件被告自民國96年11月某日起至98年1 月
    1 日止，先後多次公開傳輸影音著作之犯行，應評價為集合
    犯而為包括一罪。又被告以一行為同時侵害告訴人美商迪士
    尼企業股份有限公司等5 人之著作財產權，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告欠缺智慧財
    產權保護概念，而以上開方式侵害各該告訴人之著作財產權
    ，致各該告訴人權益受有相當損害，所為實非可取，復審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、教育程度及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，且被告目前仍為就讀於遠東科
    技大學，有被告提出之學生正影本1 紙附卷可佐，若因本案
    而須入監服刑，恐影響其學業，是本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
