【裁判字號】    98,審交簡,2937
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14409號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路31號8樓之13
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於民國93年11月12日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○於民國98年4月21日晚上8時55分許，在高雄市鹽埕區
    ○○○路與七賢三路口附近之某檳榔攤飲用酒類飲料後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XNH─426
    號重型機車離去。嗣於同日晚上9時25 分許，行經同市○○
    區○○路與河西路口，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達每
    公升0.61毫克，當場查獲。
三、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度達每公升0.61 毫克，有呼氣酒精濃度檢測單1
    紙附卷，此外並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可參，足見被告當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                          檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
