【裁判字號】    97,司執消債更,177
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第177號
聲 請 人即
債  務  人  施義南
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限（承受自寶華商業銀行
            ）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第701 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月為新台幣（下同）24,700元（計算
    式：296,403 元÷12個月＝24700.25元【元以下四捨五入】
    ），此有聲請人提出之97年度薪資扣繳暨免扣繳憑單在卷可
    稽，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人以每1 個月為一期，共分96期，每期清償13,000元，
    合計1,24 8,000元，依本件已確定債權表之無擔保及無優先
    權債權總額共1,812,904 元觀之，清償比例雖約為百分之68
    .84 （計算式：1,248,000 ÷1,812,904 ＝68.84%），然以
    聲請人每月約24,700元之收入，參以內政部所公告之97年度
    台灣省低收入戶最低生活費用每人每月為10,991元計算，則
    聲請人主張所需負擔之生活必要費用在10,991元範圍內尚屬
    合理。故聲請人所提出上開每月清償13,000元之更生方案，
    本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書  記  官  廖文瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
