【裁判字號】    98,審聲,2454
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例施用毒品四罪，分經本院
    先後判處有期徒刑，詳如附表所示，均經分別確定在案，有
    刑事判決二份在卷可憑。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
