【裁判字號】    98,交聲,1392
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1392號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年5 月8 日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按計程車駕駛人，在執業期中，犯槍砲彈藥刀械管制條例，
    經第一審法院判決有罪後，吊扣其執業登記證，其經法院判
    處罪刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執照，道路
    交通管理處罰條理第37條第1 、2 項定有明文。再按汽車駕
    駛人，曾依上開條項規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕
    駛執照；又汽車駕駛人，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照，同條例第67條第1 項及第68條分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○係營業小客車駕
    駛人，在執業期中因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高
    等法院高雄分院於96年8 月21日以96年度上訴字第1470號判
    決有期徒刑2 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元，減為有期徒
    刑1 年3 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，嗣經高雄市政府
    警察局交通警察大隊員警以異議人有「執業期中犯槍砲彈藥
    刀械條例案」之違規事由，依道路交通管理處罰條例第37條
    第2 項掣單逕行舉發，經原處分機關即高雄市政府交通局於
    98 年5月8 日以受處分人有「計程車駕駛人在執業期中犯第
    37 條 第1 項所列各罪之一者」之違規事實，依違反道路交
    通管理處罰條例第37條第2 項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、67條規定為由，裁處
    吊銷駕駛執照，永久禁考等情，有高雄市政府警察局違反道
    路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號）、高
    雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書（高市交裁字
    第裁32-B00000000號）各1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人對於吊銷職業小營客車之駕照並
    無意見，惟對吊銷自用小客車駕照，將使其重入社會工作不
    便，認原處分機關所為處分顯有錯誤，爰請求撤銷原處分云
    云。
四、經查：
（一）受處分人於98年5 月8 日收受上開裁決書後，於同年月18
      日向本院聲明異議，有送達證書、聲明異議狀上收文戳在
      卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起20日內提
      出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）異議人於執業期中，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經臺灣高等法院高雄分院於96年8 月21日以96年度上訴字
      第1470號判決有期徒刑2 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元
      ，減為有期徒刑1 年3 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、營業小客車駕駛人
      執業登記證申請書各1 份在卷可稽，異議人既有前開犯罪
      情事，其所為核與道路交通管理處罰條例第37條第2 項之
      規定要件相符，原處分機關依道路交通管理處罰條例第37
      條第2 項及第67條第1 項裁處異議人「吊銷駕駛執照，永
      久禁考」，於法自屬有據。又違反道路交通管理處罰條例
      相關規定，致須接受吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行
      為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，
      故同條例第68條規定吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以
      限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，
      並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異，從而，異議人
      既違反道路交通管理處罰條例第37條第2 項之規定，應依
      同條例第67條第1 項規定吊銷駕駛執照，揆諸前揭同條例
      第68條規定之立法意旨，所應吊銷者，自係包括異議人所
      持有各級車類之駕駛執照。
（三）另參以道路交通管理處罰條例第67條之1 規定，受吊銷駕
      駛執照而終身不得考領駕駛執照之人，在符合特定條件下
      ，得於一定期間後，向公路主管機關申請考領駕駛執照，
      是異議人於該法令施行後，仍有依規定重新考領駕照之機
      會，是立法者已為衡平考量，使異議人仍有重新考領駕駛
      執照之機會，而非終身絕對不得考領其他駕駛執照，附此
      敘明。
（四）綜上所述，異議人為營業小客車駕駛人，於執業期中，犯
      槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經法院判處罪刑確定，原處
      分機關依道路交通管理處罰條例第37條第2 項、第67條第
      1 款及第68條規定，吊銷異議人所持有之駕駛執照，核無
      違誤，異議人陳稱重入社會爭取工作不便，請求撤銷原處
      分等語，尚無理由，依法即難准許。
五、依道路交通案件處理辦法第19條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18   日
                   交通法庭  法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                             書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
