【裁判字號】    98,交聲,486
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第486號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年2 月9 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-SO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    9 日中午12時46分許，在臺南市○○路與育樂街口，因所有
    之牌照（車牌號碼TX-1038 號）借供他車使用，為警製單舉
    發，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第5 款、第2 項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）10,800元等
    語。
二、異議意旨略以：異議人車牌號碼TX-1038 號之牌照在94年已
    經報廢，異議人從未借牌照給他人使用，且該張罰單簽收人
    是陳永霖，異議人從未收受，依法聲明異議等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），逕行
    舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主
    姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後
    ，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件，行為
    人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，
    親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依
    裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；本條例所定罰鍰之處罰，受
    處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不
    經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述
    意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依
    規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關
    得逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第4 款、第48條第1 項、道路交通管理處
    罰條例第9 條第1 項分別定有明文。準此，逕行舉發案件，
    應由舉發機關依行政程序法之規定，將通知單送達被通知人
    ，經合法送達後，若被通知人未依規定到案聽候裁決，且未
    依規定自動繳納罰鍰或陳述意見，處罰機關方能逕予裁決，
    如未將通知單合法送達被通知人而逕行裁決，即與前開規定
    不符，其裁決程序自有瑕疵。
四、經查，本件裁決書所載之舉發違規事實為受處分人王清籐「
    牌照借供他車使用」乙情，此有上開裁決書在卷可憑（見本
    院卷第15頁，惟經本院函請高雄市政府提供本件裁決所憑之
    違反道路交通管理事件通知單，經該局函覆檢送臺南市政府
    警察局97年5 月21日所製發之南市警交字第SO0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，而依該通知單所載之違規
    事實係對駕駛人陳永霖以「該車為裕隆廠牌車號AM-3542 號
    卻懸掛TX-1038 號報廢車牌（號牌他掛）」為由，當場舉發
    ，並由陳永霖在該通知單之收受通知聯者簽章欄簽名等情，
    此亦有上開通知單附卷足稽（見本院卷第25頁），可知原舉
    發機關並未對異議人另開立「牌照借供他車使用」通知單，
    自無從依上開行政程序法之規定，將通知單合法送達予異議
    人，是異議人所指異議人從未收受罰單等語，應屬可採。從
    而，本件舉發通知單既未合法送達於異議人，異議人即無即
    時逕行繳納或陳述意見之機會，原處分機關未予詳查，於此
    情形下逕行裁決，其裁決處分自於法不合，本件異議人之異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及原處
    分機關另為適法之處置。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
