【裁判字號】    98,審簡,1300
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3876號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之「高雄縣政府警察局林園分
    局保護另執行紀錄表影本」應更正為「高雄縣政府警察局林
    園分局保護令執行紀錄表影本」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3 款分別定
    有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，仍於
    告訴人住處，以三字經等語辱罵告訴人甲○○，係違反本院
    依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所定之禁止
    實施家庭暴力行為及直接對聲請人為騷擾行為之裁定已明，
    故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款部分，漏未論究，尚有未合，應
    予補充。被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1
    、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明。爰審酌被告前無
    犯罪之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並業已獲得被害人
    諒解，並考量其犯罪手段、目的，暨其職業、家庭經濟狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
