【裁判字號】    98,審簡,2598
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行至第10行關
    於「以貨運行代送之方式」之記載補充為「於同年8 月3 日
    在高雄市○○路與大順路口之新竹貨運，以貨運行代送之方
    式」、第13行至第16行關於「於同月4 日11時許，撥打電話
    向乙○○佯稱‧‧‧，於同日‧‧‧」之記載更正為「於97
    年8 月4 日11時許，撥打電話向莊碧雲佯稱為其表妹林玉桂
    ，急須借款新臺幣（下同）3 萬元，致莊碧雲陷於錯誤而向
    其媳婦乙○○借錢，並由乙○○於同日‧‧‧」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    莊碧雲受有新臺幣3 萬元之損害，復審酌其前因提供其所有
    之金融帳戶及行動電話門號予他人而幫助犯詐欺取財罪，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第72 8號聲請
    簡易判決處刑，並臺灣基隆地方法院於民國97年4 月15日以
    97年度基簡字第442 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確
    定等情，此有上開聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，竟仍不知深切反省，
    而再犯本件幫助詐欺取財罪，且犯後未能坦承犯行，態度難
    謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
