【裁判字號】    98,審自,21
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第21號
自  訴  人  甲○○
被      告  高雄市政府警察局新興分局長宋孔慨及考績成員
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國96年上半年間，未有工作不利
    ，然被告高雄市政府警察局新興分局長宋孔慨及考績成員卻
    濫用職權，故意偽造不實處分令之公文書，認自訴人96年上
    半年間，勤務優劣蹟累計達劣蹟12次，工作不利。且被告宋
    孔慨為自訴人工作不利之處分申誡2 次，確屬不實之處分，
    嚴重損害自訴人之權益等情，因認被告涉犯偽造公文書罪嫌
    等語。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343
    條、第319 條第2 項、第329 條第2 項及第307 條分別定有
    明文，且此為法定必備之起訴程式。
三、查自訴人提起本件自訴時，並未委任律師為代理人，經本院
    於98年5 月14日裁定命其於收受送達後7 日內委任律師為自
    訴代理人，如逾期未補正，則依法為不受理之判決，該裁定
    並於98年5 月19日合法送達自訴人之事實，有補正裁定、送
    達回證在卷可稽。惟自訴人並未於期限內委任律師為自訴代
    理人，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   高增泓
                                    法  官   方百正
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
