【裁判字號】    98,司促,29863
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29863號
債  權  人  高雄縣梓官鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾萬柒仟壹佰柒拾柒元
    ，及其中：
    (一)新台幣壹佰肆拾柒萬伍仟伍佰伍拾肆元，及自民國九十八
      年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點九六計
      算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
      金。
    (二)新台幣壹拾參萬壹仟陸佰貳拾參元，及自民國九十八年三
      月十七日起至清償日止，按年息百分之六點九六計算之利
      息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
      賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
