【裁判字號】    98,司促,29875
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29875號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖拾伍萬伍仟玖佰
    柒拾參元正，其中：
    (一)新台幣肆拾壹萬柒仟零柒拾壹元，及自民國九十六年五月
      二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點五計算之利
      息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣貳萬貳仟玖佰陸拾肆元，及自民國九十六年六月二
      十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
      按月計付新台幣參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
      為限。
    (三)新台幣肆萬捌仟捌佰參拾捌元，及自民國九十六年三月二
      十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (四)新台幣肆拾陸萬柒仟壹佰元，及自民國九十六年六月二十
      七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
      償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
