【裁判字號】    98,審簡,3474
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與聲請簡易判決處刑書記載相同部分
    予以引用如附件外，另補充如下：被告甲○○於警詢及偵查
    中均一致陳稱：其是用新台幣5000元之代價購得機車，則檢
    察官以刑法第349 條第1 項收受贓物起訴，即有未洽，惟因
    起訴之社會基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條變更起
    訴法條為刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、妨害兵
    役治罪條例、毒品危害防制條例、賭博及竊盜等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，惟其犯後能坦承犯行
    ，並斟酌其犯罪動機、手段、所收受贓物之價值，及被害人
    表示不需提出賠償告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元（新台幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
