【裁判字號】    98,審簡,1946
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第6402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤」IC板貳
塊、電子遊戲機「魔法球」IC板壹塊、電子遊戲機「滿貫大亨」
IC板貳塊及電子遊戲機「捷豹」IC板壹塊，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同法第22條規定處斷。被告所犯未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖於
    上開時間持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、經營期間、規模與所獲取之利益，兼衡其犯
    後坦承犯行之態度，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之電子遊戲機「水果盤」IC板2 塊、電子遊戲機
    「魔法球」IC板1塊、電子遊戲機「滿貫大亨」IC板2塊及電
    子遊戲機「捷豹」IC板1 塊，均為被告所有，且均係供犯罪
    所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
