【裁判字號】    98,審簡,3099
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第774
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：被告前因竊盜案件，經本院
    以民國91年度訴字第3433號判決判處有期徒刑2 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第155 號判決駁
    回上訴確定，並於95年12月8 日執行完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前所述之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣
    意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承
    犯行，並參以所竊取物品之價值，及竊取財物已由被害人領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
