【裁判字號】    98,審交簡,1652
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經臺南地方法院以92年度南交簡字第861 號判處有期徒刑3
    月確定，於93年4 月27日易科罰金執行完畢等情，有台灣高
    等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，被告於受前開有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    上開酒後駕車前科，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼
    氣檢驗測得其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，顯已達無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無
    視於自己及他人生命、身體及財產之安全虞，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全有危害之虞
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，及被告之資力、智識程度
    等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
