【裁判字號】    98,審簡,1203
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃睿宏原名丙○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第534 號），本院判決如下：
    主  文
黃睿宏幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃睿宏前因竊盜案件，經本院以95年簡字第1487號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國95年11月30日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改。其可預見提供自己帳戶存摺、提款卡及密碼予
    他人可供詐騙集團遂行財產犯罪，竟仍基於幫助該詐騙集團
    進行財產犯罪之犯意，於民國97年10月8 日向合作金庫商業
    銀行岡山分行申請開立其所有該行帳戶（帳號000000000000
    0 號）之網路銀行約定轉出、轉入帳號功能，並於97年10月
    14日前某日，在不詳地點，將其所有之上開帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，交付予年籍、姓名均不詳之人收受，而容許他
    人藉其提款卡及密碼以遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成員，於取得上開提款卡、密碼後，即意圖
    為自己不法之所有，冒用臺北縣警察局楊警官名義，打電話
    予乙○○，佯稱「積欠中華電信電話費及涉及其他刑案，需
    配合提領現金匯款」等語，致乙○○不疑有他，遂於97年10
    月14日上午11時07分許，在址設臺中縣沙鹿鎮○○路106 號
    之合作金庫商業銀行沙鹿分行，匯款新台幣（下同）400,00
    0 元入被告上開帳戶內後，旋遭該詐騙集團以網路銀行轉出
    及ATM 提款之方式取款得手，嗣乙○○發覺受騙而報警，經
    警循線清查帳戶資料，始悉上情。
二、本件證據，除補充「合作金庫商業銀行岡山分行98年6 月11
    日合金岡存字第098002373 號函及其附件」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如前所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第534號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮後紅裡22鄰大仁南路
                        168之3號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○應可預見提供自己帳戶存摺、提款卡及密碼予他人可
    供詐騙集團遂行財產犯罪，竟仍基於幫助該詐騙集團進行財
    產犯罪之犯意，於民國97年10月14日前某日，在不詳地點，
    將其所有之合作金庫商業銀行岡山分行帳戶(帳號
    0000000000000號)之存摺、提款卡、密碼，交付予年籍、姓
    名均不詳之人收受，而容許他人藉其提款卡及密碼以遂行詐
    欺取財犯罪。嗣有姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，於取得
    上開提款卡、密碼後，即意圖為自己不法之所有，冒用臺北
    縣警察局楊警官名義，打電話予乙○○，佯稱「積欠中華電
    信電話費及涉及其他刑案，需配合提領現金匯款」等語，致
    乙○○不疑有他，乙○○遂於97年10月14日上午11時07 分
    許，在址設臺中縣沙鹿鎮○○路106號之合作金庫商業銀行
    沙鹿分行，匯款新台幣(下同)400,000元，旋遭該詐騙集團
    提領得手，嗣乙○○發覺受騙而報警，經警循線清查帳戶資
    料，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局清水分局移由高雄縣政府警察
    局岡山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：提款卡係
    於1年前，放置在機車置物箱遺失等語，經查：（一）上揭
    事實，業據告訴人乙○○指述綦詳，並有臺中縣警察局清水
    分局沙鹿分駐所受理詐騙帳戶通報警示帳戶簡便格式表、合
    作金庫商業銀行沙鹿分行匯款紀錄、丙○○於合作金庫商業
    銀行岡山分行開戶基本資料、交易明細表等各1份附卷足稽
    ，是被告所有之前開帳戶確遭某不詳人士用以對他人詐欺犯
    罪之事實，堪予認定。（二）又被告雖辯稱：伊上開帳戶已
    遺失等語。惟若被告之帳戶存摺確因遺失遭他人拾得並作為
    犯罪之用，而與被告無涉，則拾得被告之帳戶存摺而詐騙他
    人財產之行為人又豈有可能不擔憂被告隨時掛失止付，以致
    花費心力詐騙之所得全然為他人做嫁之理？衡諸常情，詐欺
    之行為人之所以利用他人帳戶作為犯罪之用，應係因肯定他
    人所提供之帳戶不致隨時會被掛失止付，而此行為人之所以
    有此確信，應  係因被告曾與之聯繫，同意其使用所致。再
    者，被告之帳戶遺失便同時可為詐騙集團之人拾獲而加以利
    用，而拾獲之人為何恰為詐騙集團之人。何況被告既知帳戶
    是1年前遺失，為何不於知道遺失時，即刻向銀行掛失警局
    報案或前去銀行辦理掛失止付，尤其其帳戶提款卡設有6位
    數密碼，一般人焉可能輕易獲知，另參以被告提款卡與印鑑
    皆未遺失，何以詐欺集團得以使用上開帳戶。綜上所述，被
    告所辯難以採信。（三）至所謂幫助行為乃指對於被幫助者
    之犯罪行為，予以物質或精神上之支援，而使其得以或易於
    實現構成要件，或使其行為造成更大之損害。準此，幫助犯
    之幫助行為應係指實施構成要件以外之行為，若係實施構成
    要件之行為，則非幫助行為，而係共同正犯行為。本件詐騙
    集團成員均未到案，就現存之證據資料而言，並無證據證明
    被告為該集團之成員，雖告訴人確實匯款至被告上揭帳戶，
    但無證據證明該匯入之款項，為被告提款一空，是本件僅能
    證明被告係單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係
    施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要
    件行為實施，在於透過電話聯繫之方式，誘使被害人匯款，
    再以被告之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成員
    ，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實施
    ，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為，
    其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，
    依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為
    甚明。（四）綜上所述，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，其上開所辯，顯係事後卸責之詞，其罪嫌應洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                          檢察官  甲○○
                          檢察官  錢義達
                                                  7


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
