【裁判字號】    98,審聲,2062
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰聲請定其應執行刑案件，本院於98
年5 月27日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄內三、第一行「受刑人陳福財」，均應
更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本理由欄內三、第一行「受刑人甲○○
    」，均誤繕為「受刑人陳福財」，依前開說明，自應予以更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
