【裁判字號】    98,補,911
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第911號
再審原告    中連汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審原告與再審被告甲○○、乙○○間因損害賠償事件，再審原
告聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審原告係就本院98年度審
簡抗字第5 號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2
項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
