【裁判字號】    98,易,521
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （本案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9923、
11520 號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，分別為以下
    之行為：
（一）於民國98年3 月25日下午2 時許，在高雄市○○區○○路
      601 巷「翠華一期社區」外停放腳踏車處，徒手竊取甲○
      ○所有之腳踏車1 輛，得手後供己代步使用。嗣於同日晚
      間7 時30分許，於高雄市鼓山區○○○路與雄峰路路口，
      為警攔查，並扣得上開腳踏車1 輛。
（二）又於98年4 月11日上午11時15分許，趁位於高雄市○○區
      ○○街135 號住宅大門未上鎖之際，進入該住宅（侵入住
      宅部分未據告訴），見沈郁芬所有車牌號碼CM7-503 號重
      型機車1 輛鑰匙尚插在鑰匙孔處，竟徒手以該鑰匙發動該
      機車，竊取後供己代步使用。嗣於同日（起訴書誤載為12
      日）中午12時25分許，於高雄市○○區○○路208-1 號前
      為警攔查，並扣得上開機車1 輛、機車鑰匙1 把。
二、案經高雄市政府警察局左營分局臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經被告丙○○於審理中坦承不諱（見本院
    易字卷第31頁），核與證人甲○○、乙○○於警詢中之證述
    情節相符，並有搜索扣押筆錄、目錄表各2 紙，蒐證照片7
    幅、贓物認領保管單2 紙、高雄市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單影本2 紙等件在卷可稽，足證被告前開自白與事實相
    符，本件事證明確，其2次竊盜犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告所
    犯2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法獲取財物，竟竊取他人
    所有之財物，侵害他人財產安全，行為實有可議，惟念其犯
    後尚能坦承罪行，態度良好，及竊得財物均已由被害人領回
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     18    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之
動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
