【裁判字號】    98,審交簡,2898
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第239 號判處有期徒刑3 年
    3 月確定；嗣因違反麻醉藥品管理條例等4 案，經最高法院
    及本院分別以88年度台上字第6096號、86年度訴字第1662號
    、86年度訴字第2336號及89年度訴字第2023號判處應執行有
    期徒刑5 年4 月、3 年6 月、1 年6 月及6 月確定，經本院
    以97年度審聲字第322 號將上開4 案裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑7 年10月，與前開肅清煙毒條例案件接續執行而於
    民國92年12月9 日假釋出監，並於97年1 月6 日假釋期滿未
    經撤銷以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13385號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街14巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月20日凌晨1時許，在高雄市苓雅區○○
    ○路與民族路口附近之帥府卡拉OK店飲用洋酒，至凌晨3時
    許飲畢並離開，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降
    低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼
    JGF-561號重機車，沿高雄市○○○路由西向東行駛，在高
    雄市苓雅區○○○路與尚義街口為警攔查，並於凌晨3時9分
    測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.81毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精測試報告1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1張、現場照片2張在
    卷可稽，堪信為真實。按刑法第185條之3規定服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度
    達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，
    至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。又參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10 倍（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參
    照），而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.81毫克，有呼
    氣酒精濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕駛
    之標準，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
