【裁判字號】    98,審交簡,2785
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15371號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15371號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣阿蓮鄉港後村港後112號
                        現住高雄市○○區○○路1號2樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月18 日下午，因飲用酒類後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌YMI─316號機車，沿高雄
    市左營區○○○路202巷由東往西方向行駛，於同日下午 10
    時25分許途經202巷75 號前時，因不勝酒力致注意力無法集
    中，不慎不慎撞上對向由甲○○騎乘之車牌KM7─319號機車
    ，造成甲○○倒地後受有左腳擦傷之傷害（傷害部分未據告
    訴），經警據報到場處理，並於同日下午10時35分許以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升
    0.84毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢指述之情節相符，並有酒精濃度測試表
    暨警製測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表?、?各1紙、交通事故談話紀錄表2份、現場
    查獲照片5 張附卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採信。
    按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文；次按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，對呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此業經法務
    部88年5月18日以法88檢字第001 669號函告週知。被告為警
    查獲時其吐氣所含酒精成份測試，達每公升0.84毫克，則其
    發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，況其復且駕車疏失
    而至肇事，依前揭說明，足認被告已達不能安全駕駛之情狀
    。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
