【裁判字號】    98,審交簡,2902
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13846號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○街182巷5
                          3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國98年4月26日中午12時許，
    在高雄縣大社鄉觀音山朋友住處飲酒，於同日下午2時，駕
    駛車牌號碼LDF-719號重型機車從上址出發，沿高雄縣大社
    鄉○○路由東往西方向行駛，於同日下午2時13分許，行經
    高雄縣大社鄉○○路與金龍路交岔路口前，欲左轉金龍路時
    ，適有顏邦傑駕駛車牌號碼6093-XN號自小客車，在同向快
    車道直行至上開路口，乙○○因酒後精神狀態不佳，無法控
    制行車速度及安全距離，失控與顏邦傑駕駛車輛發生擦撞，
    為警據報前往處理時查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升
    達1.02毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人顏邦傑於
    警詢證述之情節相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、酒精濃
    度測試值表影本及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1紙，暨交通事故照片9幀在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢 察 官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  陳  貴  女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
