【裁判字號】    98,審簡,3385
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11748號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告丁○○將其如聲請書所示之帳戶提供予真實姓名年籍
    不詳、自稱「阿立」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以1 次幫助詐欺取財之決意及行為，提供上揭帳戶供犯罪集
    團為詐取甲○、戊○○、乙○○、丙○○等人之財物，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，以幫助詐欺取財一罪處斷。查被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他
    人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造
    成被害人甲○、戊○○、乙○○、丙○○分別受有損害等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11748號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○路22巷17
                          號4樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因賭博案件，臺灣桃園地方法院以94年易字第1438
    號判處有期徒刑6月確定，於96年2月12日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，其可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供
    作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶使用之目的
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於幫助他人遂行詐欺取財
    之不確定犯意，於民國98年2月25日，在臺南縣永康市○○
    路與中山南路路口處，將其所申辦之楠梓煉油廠郵局之局、
    帳號0000000-0000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實
    姓名、年籍不詳綽號「阿立」之人及所屬犯罪集團使用，該
    詐騙集團成員取得，基於詐欺犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，刊登虛偽canon牌數位相機、sony ericsson牌行動電話販
    賣，及在露天拍賣網站上刊登虛偽販賣PSP遊戲機訊息，俟
    甲○、戊○○、乙○○、丙○○下標後，再佯要求甲○、戊
    ○○、乙○○、丙○○將款項匯至指定帳戶之方式，致甲○
    、戊○○、乙○○、丙○○均陷於錯誤，而分別於98年3月5
    日15時10分許，匯款新臺幣（下同）5000元，同年3月5日16
    時9分許，匯款6000元、同年3月5日19時55分許匯款7100元
    ，同年3月5日22時13分許，匯款5000元，至丁○○前開郵局
    帳戶。嗣因甲○、戊○○、乙○○、丙○○發覺受騙後，報
    警循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承申辦上開帳戶，惟矢口否認有何犯行，
    辯稱：因「阿立」男子為職棒簽賭用，一直向我借帳戶使用
    ，我就將郵局及二信帳戶之提款卡給他云云。經查：
  （一）證人即被害人甲○、戊○○、乙○○、丙○○因遭詐欺
        而匯款入係爭帳戶事實，業經證人甲○等4人於警詢時
        指述綦詳，並有匯款資料4紙、上開帳戶之申辦資料、
        交易明細、雅虎拍賣網頁列印資料2份存卷可稽，堪認
        上開帳戶確已成為詐騙集團所使用之人頭帳戶。
  （二）在金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人
        身份之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格
        ，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特
        殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申
        請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款
        帳戶使用，乃眾所週知之事實，苟見不詳人士向他人蒐
        集金融帳戶使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式詐
        財手段迭有所聞，被告為智慮成熟之成年人，有一定之
        社會歷練，對此應無不知之理。足見被告對於前揭詐欺
        集團真實姓名不詳之成年人收取其帳戶存摺、提款卡，
        可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見
        ，竟恣意將上開帳戶之提款卡交付該真實姓名不詳之成
        年詐欺集團成員，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有
        幫助該詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不
        確定故意及行為甚明。被告所辯均係卸責之詞，不足憑
        信，其罪行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），又被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
    欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告如事實欄所示犯罪科刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢 察 官    己  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
