【裁判字號】    98,審交簡,2822
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13966號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路8號4樓之9
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，然於98年4月3日13時許在屏東縣潮州鎮○○路8號4樓
    之9之住處飲用鹿茸酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ZR－0620號自小客車上路，
    欲前往高雄縣鳥松鄉○○路123號之高雄長庚紀念醫院。嗣
    於98年4月3日21時20分許，行經高雄縣大寮鄉台88線快速道
    路陸橋下與華中路口之台糖加油站前時，因有車輛行徑偏離
    常軌、時而加速、時而突停等顯然無法正常操控情形為警攔
    檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精成份達0.63MG/L，而悉
    上情。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷
    可稽，堪認被告自白與事實相符。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克
    / 公升）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第
    001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；
    而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/
    公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度
    100亳克/公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體
    內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度
    隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函等可
    參。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告業已坦承犯行，犯後態
    度良好，及經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.63MG
    /L等情，依法科刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                 檢察官     乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
