【裁判字號】    98,審訴,2116
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9074號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7 月5 日19時許
    ，在臺北市○○○路友人住處，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月7 日22時30分許
    ，在臺北市○○區○○路64號3 樓309 室，因另案通緝為警
    查獲，且經採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查被告於90年2 月16日起，即設籍在臺北縣樹林市○○街48
    巷6 號3 樓之事實，業據被告於警詢、偵查中供陳明確（詳
    各該筆錄之地址欄），並有被告戶役政資料在卷可參，顯見
    被告之住、居所，並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯
    罪事實係記載：被告於97年7 月5 日19時許，在臺北市○○
    ○路友人住處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命1 次等語。是就起訴書所記載之犯罪事實形式觀之；
    並參以被告自白及卷內現存證據資料，僅能證明被告於被查
    獲前，在臺北地區犯本罪，並無證據證明係在高雄地區犯本
    罪。另被告自97年9 月16日起至98年4 月3 日止，因另案在
    臺灣高雄女子監獄執行中，於98年4 月4 日縮短刑期執行完
    畢等情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然本件係
    於98年6 月1 日始起訴繫屬本院之事實，有本院收狀章戳在
    卷足憑，顯見本件於98年6 月1 日起訴繫屬本院時，被告所
    在地亦非在高雄地區。從而，因本件被告犯罪地或住、居所
    或所在地，均非在高雄地區，故本院應無管轄權，檢察官誤
    向無管轄權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板
    橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭     審判長法官  李淑惠
                                       法官  高增泓
                                       法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
