【裁判字號】    98,易,563
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15008
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年5 月12日中午12時許，在高雄市
    新興區○○○路10號2 樓「新堀江生活網咖」消費時，見該
    店辦公室門未上鎖且無人在內，竟萌生不法所有之意圖，進
    入該辦公室內徒手竊取甲○○置於辦公桌上之LV牌皮夾1 只
    （內有現金新台幣（下同）2 萬200 元、星展銀行金融卡1
    張、新光銀行金融卡1 張、健保卡1 張、國民身分證1 張）
    ，得手後將部分現金作為日常生活費用及線上遊戲之花費。
    嗣為警循線於同年月16日上午10時20分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路139 號地下室1 樓吉奈特網咖店內逮捕。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱（見本院易字卷第63
    背面），核與被害人即證人甲○○（見警卷第8 頁至第9 頁
    ）於警訊之指述相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物照片1 張（見警卷第14頁至第18頁）、監視器
    翻拍照片4 張、贓物認領保管單1 張（見警卷第22頁至第24
    頁）可證，足認被告上開自白，與事實相符，被告犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年時期，竟不思正途謀生，反圖不勞而獲，任意竊
    取他人財物，行為誠有不該，且被告甫因竊盜案，經本院於
    98年5 月4 日判處拘役40日，竟又犯本案竊盜，惟考量被告
    犯後坦承犯行，表示悔悟，並保證不會再犯，且所竊得財物
    中之LV皮夾、星展銀行金融卡、新光銀行金融卡、健保卡、
    身分證，及2900元部分，已由被害人領回，被害人之損失範
    圍已有減少，及其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
