【裁判字號】    98,審聲,2400
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（98年度執聲沒字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例罪案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金
    ，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，
    如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不
    得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著
    有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例罪案件，
    經本院以97年度審簡字第6438號判處有期徒刑3 月確定，此
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可查。而受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，固
    有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人遵期
    帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，固堪
    認屬實。惟查，受刑人已於98年6 月16日緝獲到案，並於同
    日易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，揆諸前揭說明，受刑人既已緝獲歸案，即無從再
    以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人
    聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
