【裁判字號】    97,審交簡,2862
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21254 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、被告乙○○固坦承其有飲酒，並於查獲時呼氣中酒精濃度達
    每公升0.75毫克，惟矢口否認違背安全駕駛犯行，辯稱伊當
    時沒有騎乘機車，是由甲○○駕駛機車云云。經查，被告前
    揭犯行，已據證人即查獲本件員警黃崑臨於本院審理時結證
    ：當天我與吳駿傑執行攔檢勤務，由我開車載吳駿傑，從後
    照鏡發現有3 部機車在快車道上飆車急駛，我用車攔下其中
    2 部，我與吳駿傑立即下車發現被告坐在機車駕駛座上手握
    把手，身上有酒味，我就通知博愛路派出所支援對被告實施
    酒測等語；另於偵查中證述：我確定騎車之人是乙○○，我
    在現場有聽到乙○○向甲○○說等一下說機車是你騎的等語
    ，又證人即員警吳駿傑於本院審理時結證：當天是執行防飆
    勤務，我當時坐在副駕駛座上，發現快車道上有多部機車在
    飆車，我們用車將他們攔停下來後下車，靠近我們汽車駕駛
    座的機車，是1 位年紀較大的人坐在機車駕駛座上，載著1
    位年輕人，這位較年長的人就是本件被告乙○○等語綦詳，
    復有酒精濃度測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 份在卷可憑。被告雖辯稱伊沒有駕車，並提出證人
    甲○○於本院審理時證述係伊騎乘機車搭載被告等語為證，
    惟證人甲○○於本院審理時自承被告是伊父親之朋友，是其
    礙於人情壓力而為為迴護被告之證詞，亦屬事理之常，且其
    所述與證人黃崑臨、吳駿傑於偵審中所證內容均有所不同，
    又設若被告確係由甲○○騎乘機車搭載，被告又何需於查獲
    當時對甲○○說等一下說機車是你騎的等語，此衡與常情亦
    屬有違，顯見證人甲○○前揭所證，應屬迴護被告之詞，殊
    無可採。綜上，本件事證明確，被告前揭犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院判處有期徒刑4 月確
    定，並於89年12月14日易科罰金執行完畢 (距本次犯行已逾
    5 年，不構成累犯)， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍不知警惕悔改，仍於飲酒後駕車，漠視對他人生
    命財產發生損害之危險，且犯後猶否認犯行，飾詞卸責，暨
    其犯罪之手段及所生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，被告資力及其智識程度 (見
    警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21254號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路223巷33號
                         居高雄市左營區○○○路403號9樓
                           之3
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國97年7月26日晚上10時許，在高雄市○○路與
     青年路附近飲用啤酒3罐後，已不能安全駕駛動力交通工具
     ，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車號293─CEX號
     重型機車，沿高雄市左營區○○○路由南往北方向行駛於快
     車道上，嗣於翌日清晨3時19分許，經警巡邏時發現，並加
     以攔查，發現乙○○酒味甚濃，經以酒精檢測器檢測，其呼
     氣後之酒精濃度達每公升0.75毫克之數值。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地飲酒乙事，惟矢口否認
     有何酒後駕駛動力交通工具之犯行，辯稱：上揭機車係由甲
     ○○騎乘，伊則被甲○○搭載云云。惟查：證人甲○○經傳
     未到，另證人黃崑臨即高雄市政府警察局左營分局偵查隊偵
     查佐於偵查中證稱：確定被告係騎乘機車之人等語。此外，
     復有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
     表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
     本各1份及蒐證光碟1片在卷可考，是被告上開所辯，顯係卸
     責之詞，不足採信。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請審酌被
     告犯罪後猶矯言飾詞，顯見其仍不知悔改，態度惡劣，且其
     犯後空言狡辯，浪費司法資源，請從重量處有期徒刑4月，
     以資懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                               檢  察  官  龔書安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
