【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第330號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  隆龍興企業股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年6 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬零參佰柒拾玖元，及自
民國九十二年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告隆龍興企業股份有限公司（下稱隆
    龍興公司）於民國89年7 月14日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）320 萬元，約定利息按年利率
    8.75％計算，借款期間至96年7 月14日，本息如有遲付，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率之10％，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20％計付違約金，又依授信約定書第6 條規定
    ，本金或利息如有一部遲延，全部債務視為到期。詎料，被
    告隆龍興公司於借款後，自90年10月14日即未再依約還款，
    經本院以91年度執字第15174 號民事強制執行事件拍賣被告
    丁○○之不動產後，被告等人尚積欠原告如主文所示之本金
    、利息及違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場；而被告
    甲○○曾具狀以：其與被告丁○○是親戚關係，因而勉為其
    難幫忙作名譽上之保證人，從未參與公司事業經營也無獲取
    任何不法利益等語，資為抗辯，並聲明：(一)駁回原告之訴及
    其假執行之聲請；(二)如受不利益之判決，願供擔保，請准為
    免於假執行之宣告。至其餘被告即均未提出其他書狀為任何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出財政部台財融（二）字第
    0920028794號函、借據、保證書、授信契約書、本院91年執
    字第15174 號民事執行處強制執行分配表、股份有限公司變
    更登記表、戶籍謄本、隆龍興公司章程等為證，而被告均經
    合法通知，既均未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告隆龍興公司未依約清償前揭本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，尚積欠共1,930,379 元未清償，被
    告甲○○雖辯稱僅為名譽上保證人，無獲任何不法利益云云
    ，然依原告所提之借據、保證書及授信約定書所示，就其上
    所載借款金額、清償期限、利息、違約金及連帶保證之約定
    等情事，確與原告所述之事實相符，被告甲○○既與原告簽
    訂上開契約，復明示願擔任前開借款之連帶保證人，就上述
    借款之清償，自應負連帶保證責任，不因被告甲○○是否實
    際上取得利益而有差異，故被告甲○○抗辯尚不足作為對其
    有利認定之處。而被告丁○○、呂麗卿及丙○○為前開被告
    隆龍興公司借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、本件原告並未陳明願供擔保請准宣告假執行，被告甲○○陳
    明願供擔保請准免為宣告假執行，本院爰不予以准駁，合併
    予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第2 項、
、第385 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
