【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，聲請解除限制出境及出海之
強制處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境及出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊從事捕魚工作，限制出境及出海之結果，
    無法賺錢維生，聲請解除限制出境及出海之處分等語。
二、聲請人即被告甲○○因違反懲治走私條例案件，前經本院認
    有限制其出境及出海之必要，函請內政部入出國及移民署、
    行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境及出海在案（
    詳本院卷第67頁）。
三、茲因被告業於民國98年6 月15日依通知到庭，本院審酌其從
    事捕魚工作，依工作性質確有出境及出海之必要，且目前世
    界經濟陷入嚴重緊縮之情形，人民謀生較為困難，以被告52
    歲之齡，更換工作較為不易，而其被訴情節尚非嚴重等情形
    ，認暫無續予限制出境及出海之必要，爰依刑事訴訟法220
    條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
