【裁判字號】    98,交簡上,121
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭98年度交簡字第
158 號中華民國98年3 月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33168 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件）。
二、本件上訴人即被告之上訴意旨略以其經濟環境不佳，原判決
    量刑過重，希冀本院輕判等語。經查：
    (一)按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，
      茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
      不得遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
      加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
      之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則
      上應予尊重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年度
      台上字第2446號裁判要旨參照）。
    (二)原審以本案罪證明確，對被告論以刑法第185 條之3 之不
      能安全駕駛動力交通工具罪，量處被告有期徒刑2 月，並
      依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金，以新臺
      幣1 千元折算1 日，核其認事用法均無違誤，量刑亦未逾
      越法定刑度，本院審酌酒後禁止駕車，早經政府大力宣導
      而為一般民眾所熟知，被告未能謹慎行為，無視自身及大
      眾行之安全，酒後騎乘機車以致觸犯本案，所為甚是不該
      ，故原審予以量處上開刑度，其認事用法並無違誤，量刑
      亦屬妥適，依上開最高法院裁判意旨，本院就原審刑罰裁
      量權之行使，自應予尊重。
    (三)綜上，本件被告上訴意旨指摘原量刑過重，請撤銷改判較
      輕之刑，為無理由，應予駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑
    事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      交通法庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                        書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
