【裁判字號】    98,審交易,286
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34901 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○持有合格汽車駕照，於民國97年11月9 日上午11時18
    分許，駕駛車牌號碼7R-1021 號自用小客車，沿高雄巿苓雅
    區○○○路由西往東方向行駛，行經高雄市苓雅區○○○路
    與文橫二路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施規定，而當時天氣雨日間自然光線、柏油路面濕潤無
    缺陷亦無障礙物、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適黃龍圖騎乘腳踏車，沿高雄巿文橫二路由南往北
    方向闖越紅燈行經上開交岔路口時，兩車發生碰撞，致黃龍
    圖人車倒地，嗣於97年11月14日下午2 時2 分許因顱內出血
    而不治死亡。而甲○○於肇事後，停留在現場，並在有偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向處理之員警坦承
    肇事，自首並願接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即黃龍
    圖之子乙○○於警詢、偵查之證述相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄巿
    政府警察局高巿警鑑字第0970074670號函、函附之鑑定意見
    、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各
    1 份及車禍現場照片18張附卷卷可稽，是被告之自白與事實
    相符，應堪採信。
三、按駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文，查被告駕駛前開小客
    車原應注意上揭道路交通安全規定，且衡諸案發時、地天氣
    雨日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷亦無障礙物、視距良
    好視距良好，又無不能注意之情形，詎其應注意、能注意而
    疏未注意，進而肇致本件交通事故，使被害人受傷後送醫仍
    不治死亡，是其過失行為與被害人死亡結果二者間具有相當
    因果關係，應堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。又被告
    於肇事後停留在現場，並在有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車
    禍，進而接受裁判等情，有自首訪查紀錄表在卷可稽，是被
    告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
五、審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人本身及其家
    屬均造成無可彌補之傷害，惟其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，因被害人黃龍圖闖越紅燈亦有過
    失，被告於肇事後即協助被害人就醫，犯後坦承犯行，與被
    害人家屬達成和解，有和解書在卷可查，犯後態度尚可等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致
    罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，業如前
    述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                             書記官 林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
