【裁判字號】    98,審簡,3374
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林家民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11019 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行關
    於被告前科部分之記載更正為「被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例及竊盜等案件，分別經本院以91年度訴字第3266
    號、92年度易字第630 號判決各判處有期徒刑7 月、7 月確
    定，並經本院以93年度聲字第605 號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月，於民國93年12月13日縮短刑期假釋出監，並於93年
    12月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向友人李政融借用如附件聲請書所示之郵
    局帳戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經本院以91
    年度訴字第3266號、92年度易字第630 號判決各判處有期徒
    刑7 月、7 月確定，並經本院以93年度聲字第605 號裁定應
    執行有期徒刑1 年1 月，於民國93年12月13日縮短刑期假釋
    出監，並於93年12月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告任意將李政融之郵局帳戶提供他
    人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造
    成被害人乙○○受有新臺幣2 萬元之損害，復審酌被告犯後
    猶飾詞否認犯行，態度不佳，兼衡被告有多項前科，素行非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
