【裁判字號】    98,審交簡,2320
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛致交通危險、肇
    事逃逸等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月減為2 月、6
    月減為3 月、6 月減為3 月，並定應執行有期徒刑6 月確定
    ，於97年12月15日易科罰金執行完畢。」、第4 行「重型機
    車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在酒後測得之呼氣
    中酒精濃度，達每公升0.97毫克，已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，惟犯後坦承犯行，態度良好，復參以其曾有違背安全
    駕駛罪之前科，聲請人請求從重量刑，暨其職業、家庭經濟
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47 條第1 項、第41 條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
