【裁判字號】    98,審交簡,2786
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。查被告前因家庭暴力防治法案件，經本院以95
    年度簡上字第550 號判處有期徒刑3 月確定，並於95年12月
    27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15041號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路181號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣
    高雄地方法院以95年度簡上字第550號判處有期徒刑3月確定
    。竟不知悔改，於98年4月28日下午8時45分許，因飲用酒類
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌ZHA─922號
    機車，行經高雄縣鳳山市○○路3 號前時，因車身搖晃，經
    執勤員警攔車盤查，並於同日下午9時5分許以酒精測定器對
    其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.65毫克
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669 號涵意旨參
    照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.65毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
