【裁判字號】    98,審訴,2087
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2007號、第2687號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字4466號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經裁定停止
    戒治、撤銷停止戒治，於民國92年11月5 日強制戒治執行完
    畢釋放出戒治處所。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第167 號判
    決，判處有期徒刑1 年2 月確定，另曾因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第6928號判決、95年度易字第2386號判決，分
    別判處有期徒刑3 月、3 月、4 月確定，並經本院以96年度
    聲減字第6524號裁定，就上開案件予以減刑，並就竊盜案件
    部分，定應執行刑為有期徒刑4 月，於97年2 月18日執行完
    畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分
    別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，猶分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，先後於：(一)98年2 月24日上午6 時許，在高雄
    縣岡山鎮文化中心對面之加油站廁所內，以將第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命混合燒烤吸食之方式，同時
    施用上開毒品1 次，嗣於98年2 月24日下午3 時37分許，警
    方人員因另案持搜索票至高雄縣阿蓮鄉○○路403 號處搜索
    ，適甲○○亦在該處，嗣經其同意後採其尿液送檢，因而查
    悉上情；(二)98年3 月5 日夜間10時許，在其男友位於高雄縣
    阿蓮鄉○○路403 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，
    另於98年3 月9 日夜間12時許，亦在上開處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年3 月10日中午12時45分許
    ，經警持搜索票至上址搜索，復採其尿液送檢，因而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、詮昕檢驗科技股份有限公司98年3 月6 日00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告、長榮大學98年3 月30日確認報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其於上開犯罪事實(一)中，以一施用行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一級毒
    品罪處斷。又被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之數罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意
    內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協
    商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
