【裁判字號】    98,司拍,1059
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1059號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃蔡敏於民國95年1 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與相對人丙○○向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國95年1 月25日起至民國125 年1 月25日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣案外人黃蔡敏及相對人丙○○於民國(一)95年2 月15日(二)96
    年10月12日向聲請人借用(一)1,500,000 元(二)566,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，每月平
    均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎相對人丙○○自民國(一)97年9 月21日(二)97年3 月12日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又
    本件抵押義務人黃蔡敏於民國97年4 月8 日死亡，該抵押不
    動產全部應由其配偶及子女，即相對人共同繼承，而承受被
    繼承人即財產上之一切權利義務，惟相對人乙○○及丁○○
    對被繼承人黃蔡敏之財產為限定繼承，故僅負限定繼承之責
    任。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本2 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
