【裁判字號】    98,司促,29858
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第29858號
債  權  人  綱雋有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○即福鼎料理餐.
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、票號0000000 號之支票退票日為民國96年3 月2 日，利息起
    算日不得早於退票日，請釋明正確之利息起算日。
二、釋明債務人僅為甲○○，亦或包括福鼎料理餐館；並應陳報
    福鼎料理餐廳之組織型態為獨資或合夥，若為合夥，應陳報
    其法定代理人之姓名或其住居所。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
