【裁判字號】    98,訴,335
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  侯勝昌律師
            陳裕文律師
            陳正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國98月3
    月19日起執行羈押。
二、本件被告甲○○涉犯第一級海洛因案件，業經本院於98年3
    月18日判處有期徒刑15年6 月；茲被告羈押期間即將屆滿，
    且其涉嫌販賣第一級毒品之重罪羈押原因仍然存在；審酌本
    件被告係以網路即時通方式，尋覓販賣毒品對象甚易，危害
    社會治安情節重大，任令被告具保在外，其繼續從事販賣毒
    品之可能性甚高；是認被告仍有繼續羈押之必要，應自98年
    6 月19日起延長羈押2 月，以利將來上訴審判或執行程序之
    進行。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
