【裁判字號】    98,審聲,2394
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示捌罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例等8 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院
    98年度審聲字第1119號刑事裁定、本院97年度審訴字第4700
    號刑事宣示判決筆錄1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，又審酌受刑人附表各次所
    判處之刑及編號1 至6 號部分曾經本院定應執行刑有期徒刑
    2 年4 月等情，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
