【裁判字號】    98,審交簡,2868
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13656號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13656號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路210號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、龔□玉於民國98年4月6日19、20時許，在設於高雄縣鳳山市
    ○○路某處之路邊攤飲用啤酒4、5瓶後，明知自己已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日23時許，騎
    乘車牌號碼M9—239號之重型機車，欲返回其位於高雄縣大
    寮鄉○○村○○路210號之住處。嗣於98年4月6日23時40分
    許，龔□玉騎乘上開車輛行經高雄縣鳳山市○○路449號前
    時，遭警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.68毫克
    ，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告龔□玉迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試報告、測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷足
    資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務
    部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或
    0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院於88年8月5日所出具之（88）北總內字第
    26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣
    酒精濃度達每公升0.68毫克，足見被告於駕車之始及檢測當
    時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪
    嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
