【裁判字號】    98,審聲,2360
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等2 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第
    51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表所示之刑，且
    於附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為適當，經核聲請人之聲請為正當，
    爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
