【裁判字號】    98,交聲,733
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第733號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國96年8月7日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-B00
000000號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年10月
    17日下午3 時43分許，騎乘車牌號碼EFU-615 號輕型機車，
    ，行經高雄市○○路、三多路路口，不依標誌、標線號誌指
    示，且有駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規行為，經員警當
    場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第22條第1 項第7 款之規定，各裁處罰鍰新臺幣1,800
    元及3,600 元，分別依同條例第63條第1 項、第22條第2 項
    之規定，記違規點數1 點，並扣繳駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地騎乘上開輕型機車
    ，行經自強路、三多路路口時，員警正低頭填寫其他違規駕
    駛者之舉發通知單，並未親眼目睹異議人違規左轉情形，舉
    發顯有不實，原處分機關遽以裁罰，顯有不當，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。再按道路交通管理處罰條例
    第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；依刑事訴訟法第302條第1款規定：案件曾經判決確定者
    ，應諭知不受理之判決。是就違反道路交通管理處罰條例聲
    明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾聲明異議而經法院
    裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述說明，本諸一事
    不再理之法理，自應予以駁回。
四、經查，異議人曾以上開異議理由，於96年9 月17日就高雄市
    政府交通局96年8 月7 日高市府交裁字第裁32-B00000000號
    裁決之處分（即本件違規事件），向本院聲明異議，並經本
    院以96年度交聲字第845 號裁定異議駁回，嗣經異議人不服
    提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院於97年7 月9 日以97年
    交抗字第280 號裁定駁回抗告確定在案，有上開裁定2 份在
    卷可稽，且經本院調閱上開案件全卷審核屬實，堪認異議人
    就上開裁決書之處分，於本院以同一異議理由重行提出本件
    聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規定及一事不再理之原則
    ，本件聲明異議應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭      法  官  文昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
