【裁判字號】    98,審簡,1933
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆付、麻將牌尺拾柒支
、電話聯絡名冊貳張及記帳單壹張，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆付、麻將牌尺
拾柒支、電話聯絡名冊貳張及記帳單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「共同基
    於意圖營利供給賭博場所之犯意聯絡」應補充為「共同基於
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」、第5 行「
    並雇用甲○○在該處所把風並過濾賭客」應補充「並自97年
    6 月13日起雇用甲○○在該處所把風並過濾賭客」、第15行
    「將牌尺」應補充為「麻將牌尺」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告2 人
    間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告2 人自民國97年5 月間某日起至97年6 月
    16 日 為警察查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，
    並藉此抽頭牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告2
    人所犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪間，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上述2 罪名，應
    依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚賭博罪處斷。又被
    告甲○○有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○
    前犯賭博罪，經檢察官為緩起訴處分確定，竟不知悔改，猶
    擔任賭場負責人，供給賭場聚眾打麻將，而被告甲○○則係
    聽從被告乙○○指示在場把風並過濾賭客，惡性較輕，並考
    量被告2 人犯後均飾詞卸責，態度欠佳，及其經營賭場期間
    、規模及從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣
    案之麻將牌4 付、麻將牌尺17支、電話聯絡名冊2 張及記帳
    單1張 ，為被告乙○○所有，且係與被告甲○○共犯本罪所
    用之物，依共同正犯責任共同原則，應依刑法第38條第1 項
    第2款 規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
