【裁判字號】    98,審事聲,41
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第41號
聲  請  人  丙○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年4 月24
日就97年度司執字第39956 號拍賣抵押物強制執行程序所為之裁
定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：系爭房地（詳如後述）自民國89年間設定系
    爭抵押權（詳如後述）以來，南部房地產未曾回溫，拍賣價
    格與設定價格起碼有一半以上之落差，而系爭房地第3 次拍
    賣底價新台幣（下同）9,200,000 元仍高於系爭抵押權擔保
    限額14,400,000元之二分之一即7,200,000 元，何能謂伊之
    租賃權有影響抵押權之情事；況債務人乙○○已清償抵押貸
    款，惟債權人即抵押權人遲遲不肯出具清償證明，其應自負
    拍賣而折減之損失，詎原裁定仍維持除去租賃權之處分，而
    有損於伊之生存權等語。
三、本件債權人彰化商業銀行股份有限公司以本院97年度拍字第
    120 號拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請對相對人乙○○、
    甲○○所有坐落高雄縣旗山鎮○○段538-15地號土地及其上
    同段69號、門牌號碼高雄縣旗山鎮○○路17號房屋（即系爭
    房地）為強制執行；債權人係由案外人呂明振於89年7 月29
    日以系爭房地為其設定本金最高限額14,400,000元之抵押權
    （即系爭抵押權）；而本件異議人係自97年3 月5 日起向乙
    ○○、甲○○承租系爭房屋第2 、3 、4 層，租期至102 年
    12月31日止。又系爭房地於98年3 月3 日以最低價額14,250
    ,000 元 進行第1 次拍賣、於98年4 月7 日以最低價額11,4
    00,000元進行第2 次拍賣，均無人應買而流標；因債權人即
    抵押權人聲請除去異議人前揭租賃關係，本院於98年4 月9
    日以雄院高97司執惠字第39956 號執行命令除去該租賃關係
    等情，有上開拍賣抵押物裁定、土地登記謄本、房屋租賃契
    約書、拍賣公告、聲請狀及執行命令附於本件執行事件卷可
    稽。
四、按不動產所有人設定最高限額抵押權後，於同一不動產上，
    得設定地上權及其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃
    關係，但其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實
    行抵押權受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係
    後拍賣之，此觀民法第881 條之17準用同法第866 條第1 項
    、第2 項規定甚明。又96年3 月28日修正之民法881 條之17
    之規定，於民法物權編修正前設定之最高限額抵押權，亦適
    用之，復為民法物權編施行法第17條所明定。經查，系爭抵
    押權係於89年7 月29日設定，而異議人係自97年3 月5 日起
    承租系爭房地，又系爭房地經2 次拍賣均無人應買而流標各
    節，俱如前述，職是，以系爭房地設定系爭抵押權後約6 年
    ，異議人始就系爭房地與本件執行債務人成立租賃關係，而
    系爭房地經2 次拍賣均無人應買，客觀上足認該租賃關係於
    系爭抵押權之實行有所影響，揆諸前揭說明，該租賃關係自
    應予以除去。至異議人就其所稱近年不動產拍賣價格與設定
    價格起碼有1/2 以上落差云云，並未舉證以實其說，是自無
    從認其所謂租賃權之存在未影響抵押權實行乙節屬實。又異
    議人所稱債務人乙○○已全數清償抵押貸款，並未據其提出
    相關事證以資釋明，何況本件執行查封、拍賣等各項程序均
    經合法送達於乙○○，倘其確已清償抵押貸款，豈有容讓此
    等程序續行而不循異議之訴救濟之理？是異議人前揭所述，
    均要無可取。
五、綜合前述，執行法院除去異議人與債務人間之租賃關係，於
    法並無不合，原裁定駁回異議人異議之聲明，尚無違誤，異
    議人指摘原裁定不當，係屬無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
