【裁判字號】    98,審簡,2021
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2093、4927號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「年籍不詳之
    成年男子」應更正為「年籍不詳綽號『阿林仔』之成年男子
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決意旨可資參照），故如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯；又走私物品已運抵國境，走私行為即屬既遂，其
    後始參與之人，乃屬學理上所謂之「事後共犯」，除其行為
    另行符合他罪之構成要件，應依該他罪論處外，無另論以走
    私罪共同正犯之餘地；刑法上共同正犯之成立，除共同實施
    犯罪行為外，其就他人之行為負共犯之責者，以有意思聯絡
    為要件，如屬事後共犯，則為我刑法所不採；舊刑法第44
    條第1 項係以與正犯有共同之認識而幫助實施為要件，若於
    正犯犯罪已經完成而僅止事後加工者，即不能謂有共犯之關
    係（最高法院18年上字第287 號判例、82年度台上字第3924
    號、76年度台上字第4155號、71年度台上字第843 號判決意
    旨均可資參照）。本案被告戊○○交付存摺、提款卡及密碼
    等資料予郭衡恩所屬詐騙集團提領獲取詐欺犯罪所得之帳戶
    ，自係參與犯罪構成要件以外之幫助行為，至於該詐騙集團
    於97年9 月4 日13時向被害人甲○○○詐騙，使其匯款新臺
    幣（下同）17萬元至被告申設之台新國際商業銀行帳號
    00000000000000號帳戶（下稱台新銀行帳戶）內後，詐欺集
    團對於該款項已處於隨時可以提領之實力支配狀態，該次詐
    欺取財犯行已屬既遂，則嗣後郭衡恩以行動電話向被告戊○
    ○表示：有一筆款項已匯入上開台新銀行帳戶，因印章不符
    ，需被告戊○○幫忙把帳戶中的錢領出來等語，並於當日15
    時將上開台新帳戶存簿及印章交予被告戊○○，被告戊○○
    乃前往台新銀行鳳山分行提領10萬5 千元交予郭衡恩之行為
    ，至多屬於詐欺犯行既遂後對於贓款之處置而已，不能認為
    屬於詐欺取財犯罪構成要件行為之分工，此外，亦查無其他
    證據證明被告戊○○係以自己犯罪之意思而為上開行為，本
    於罪疑惟輕之原則，自僅能認定被告戊○○係屬詐欺取財犯
    行之幫助犯，聲請意旨認被告戊○○提領被害人甲○○○匯
    入其帳戶款項之行為，應論以共同正犯，尚有未恰，附此敘
    明。
三、核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告戊○○一次交付
    4 本帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○
    ○、己○○、丁○○、丙○○之財物，觸犯數個詐欺取財之
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告戊○○、乙○○
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
