【裁判字號】    97,司執消債更,410
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第410號
聲  請  人
即債務  人  沈孝蕙
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第890 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，自承每月平均收入約為新台幣（
    下同）34,000元等情，亦有勞保局被保險人投保資料查詢表
    、薪資表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每個月為一期，每期清償額為10,000元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為960,00
    0 元，清償成數為66.50%（小數點第2 位以下四捨五入），
    依附件一所示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電
    匯給各債權人。本院參酌債務人住居之高雄市地區，依內政
    部社會司所公布之97年度最低生活費為10,991元為標準，債
    務人主張其與配偶黃崑福育有未成年子女黃婉晴（民國88年
    4 月27日生），惟其與黃崑福業已離婚，黃崑福人行蹤不明
    ，無法聯絡，而須獨立扶養其女黃婉晴，另尚須與其2 位哥
    哥共同分擔扶養母親沈許冊（民國29年11月2 日），按上開
    內政部社會司公布之97年度最低生活費為每人每月10,991元
    計算，合計債務人每月必要生活費用及扶養費用至少為25,0
    00元，此有戶籍謄本在卷足憑，而債務人每月薪資僅約34,0
    00元，債務人應已盡最大清償誠意，扣除上開必要生活費及
    扶養費用後，放棄每月基本生活需求，縮衣節食狀況下將剩
    餘全數清償債權人，故債務人提出每個月為1 期，每期10,0
    00元之清償金額，依上揭等情況觀之，應屬合理。且債務人
    亦應債權人要求將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第 2項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件債務人所提出之
    清償成數雖僅有66.50%（96,000÷1,443,589 ＝66.50%，小
    數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其最大
    努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期
    限至8 年之還款方案及提高清償成數及金額等情，是以，本
    院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節
    流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制
    其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  李燕枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
