【裁判字號】    98,審簡,3222
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「竟基於違
    反前揭保護令之犯意」應補充為「竟基於違反前揭保護令及
    傷害之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    （聲請意旨漏引刑法第277 條第1 項之傷害罪法條，惟於犯
    罪事實欄已載明被告此部分犯行，且傷害部分與聲請意旨論
    及之違反保護令罪部分，既有如後所述裁判上一罪關係，故
    為本件聲請效力所及，本院自應補充後併予審理。）又被告
    一行為同時違反保護令罪及普通傷害罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告前於98年3 月3 日曾毆打被害人，因被害人不提出告訴、
    不願追究，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權為不
    起訴處分，詎其仍不知悔改，復漠視法院核發之保護令，對
    被害人為聲請書所載之暴力行為致被害人身心受創，難以維
    持家庭和諧，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第三項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
