【裁判字號】    98,審簡,21
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5084號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌拾參副又參張、麻將紙壹張及新
臺幣壹拾萬貳仟元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌拾參副又參張、麻將紙壹張及新
臺幣伍仟壹佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌拾參副又參張、麻將紙壹張及新
臺幣貳仟元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌拾參副又參張、麻將紙壹張及新
臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○，基於賭博之犯意，於民
    國97年2 月6 日下午某時起，在陳水泉（另案偵辦）所提供
    位在高雄市○○區○○街40巷2 號公眾得出入之場所，由一
    人輪流作莊供其他人押注，用置於該處陳水泉所有之天九牌
    賭博，以一人發兩張牌與莊家比點數大小定輸贏之方式接續
    賭博財物數次。嗣於同日22時40分許，為警當場查獲，並扣
    得當賭博之天九牌13副又3 張、麻將紙1 張等器具及在乙○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○等人身上扣到預備供賭博所用
    之現金分別為新臺幣（下同）102,000 元、5,100 元、2,00
    0 元、2,000 元。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○
    於偵查中坦誠不諱，並有高雄市政府警察局楠梓分局加昌派
    出所臨檢紀錄表、警製職務報告各1 份、現場蒐證照片10張
    附卷可稽。此外，復有未拆封之天九牌13副、使用過之天九
    牌3 張、麻將紙1 張及現金共計111,100 元扣案可佐，足認
    被告等之自白與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證明確
    ，被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○犯行應堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌各被告素行、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後供承不諱之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    末扣案上開封天九牌13副又3 張及麻將紙1 張係當場賭博之
    器具，均應依刑法第266 條第2 項併予宣告沒收；在被告乙
    ○○、丙○○、丁○○、甲○○等人身上扣到之現金，分別
    為新臺幣（下同）102,000 元、5,100 元、2,000 元、
    2,000 元，均係被告所有預備供犯罪所用之物，業據被告乙
    ○○、丙○○、丁○○、甲○○等人於警詢中供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於扣案之骰
    子18顆，查無證據與本件賭博有關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
