【裁判字號】    98,司執消債清,26
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第26號
聲  請  人  彭孟源
即債務人
代  理  人  張蓉成律師
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
相  對  人  友邦信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人            衛理德
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程式後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程式終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程式後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程式。法院為前項裁定前，應使債權人有陳述
    意見之機會，消費者債務清理條例第129 條第1 項及第2 項
    分別定有明文。
二、查本件債務人彭孟源聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國98年3 月12日以98年度消債清字第30號裁定開始清算程
    式在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單及稅
    務電子閘門財產所得調件明細表等之所載，其名下並無任何
    財產，堪認其之財產應不敷清償相關之清算財團費用及債務
    。本院遂於98年5 月7 日以雄院高98司執消債清春字第26號
    函通知各債權人就裁定終止清算程序乙事陳述意見，僅萬泰
    商業銀行股股份有限公司及友邦國際信用卡股份有限公司具
    狀指稱債務人似有奢侈、浪費且非屬通常生活所需之開銷等
    不當情事，惟此乃係清算程式終止或終結確定後，法院依本
    條例第134 條規定對債務人為不免責裁定時應考量之因素，
    與清算程式裁定終止與否無涉。本件債務人既有本條例第12
    9 條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之
    情事，本院自應依法裁定終止之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
