【裁判字號】    98,審交簡,2863
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15215號
    被    告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣仁武鄉考潭村西二巷2號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年5 月8 日晚間9 時30分許，在高雄縣仁武
    鄉○○路廟宮，與友人共飲藥酒2 瓶，飲畢後，明知已達不
    能安全駕駛之狀態，猶駕駛車號KSKB-259號重機車離去。嗣
    於同日晚間11時57分許，行經高雄縣仁武鄉○○路與仁心路
    口時，為警攔查。後經警對乙○○進行酒精測試，於同年月
    9 日凌晨0時1分許，測得其呼氣所含酒精成份殘存量高達每
    公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)酒精測試值表
    、酒精測試觀察紀錄表各1 紙。被告犯嫌堪予認定。
二、 核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
     安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告並無前科，又
     犯後坦承知悔，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
