【裁判字號】    98,審交簡,2800
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲
    請人以93度偵字第1668號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路而
    肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9765號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路313巷59弄7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98 年3月15日16至19時許，在高雄縣仁美鄉附
    近與友人一同飲用米酒2杯及啤酒2瓶，已達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶貿然於同日19時40分許駕駛車牌號碼
    E8-6756 號自用小客車上路，沿高雄縣鳳山市○○路○段由
    東往西方向行駛，嗣於同日20時10分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路○段 242號前，因紅燈號誌停車，而遭後方戴志江所
    駕駛車牌號碼OC-6239 號自用小客車自後追撞，經警前往現
    場處理，並對甲○○實施酒測，測得其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升1.07毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場生、道路交通事故現場圖及車損車禍現場照
    片8 張附卷可佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類似之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險之成
    立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯更不待言。再者，參
    考德國、美國等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    0.50毫克（或血液濃度達百分之0.10）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良
    影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之十倍。揆
    諸前揭規定，本件被告呼氣酒測濃度已經超過參考數值，且
    依對被告所作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書
    所示，被告「渾身酒氣」之觀察結果，被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    14    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
