【裁判字號】    98,審交簡,1828
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實末段補充「甲○○於肇
    事後，並於其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向
    現場處理本件交通事故之警員自首坦承犯行為肇事人，進而
    接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法所謂之業務，係指以反覆同種類行為為目的之社會活
    動而言（最高法院69年臺上字第4047號判例意旨參照）。被
    告於案發時係臺南裕運起重有限公司之聯結車駕駛，以駕駛
    聯結車運輸貨物為業，為從事駕駛業務之人。核被告所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪。被告以一過
    失駕駛行為，同時造成被害人乙○○、曾裕恆及曾致豪3 人
    受傷，觸犯構成要件相同之罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之業務過失傷害罪處斷。又被告甲
    ○○於肇事後仍留在現場，於警方尚不知何人犯罪前，主動
    向據報前往處理之員警表明其為肇事者，並接受裁判等情，
    有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自
    首紀錄表1 份在卷可證，其所為已符合刑法第62條前段規定
    之自首要件，應依法減輕其刑。本院審酌被告駕駛大貨車右
    轉彎未讓右側直行車先行，而與告訴人乙○○之重型機車發
    生撞擊而肇事，導致告訴人乙○○及曾裕恆、曾致豪受有如
    聲請書所載之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
