【裁判字號】    98,易,596
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14331
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「96年度聲減字
    第7775『判決』」，應更正為『裁定』外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院
    審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告法
    治觀念薄弱，任意竊取他人停放於路邊之機車，危害他人財
    產法益，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度尚
    佳，甫竊得機車不久即為巡邏員警查獲，所生損害尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌所犯情節，諭知以新
    台幣1 千元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
