【裁判字號】    98,審簡,3484
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，
    另補充如下：被告辯稱申請系爭金融帳戶是要供儲存薪資使
    用，然則其於申請後不過數日即將系爭金融帳戶全數資料交
    付「小鍾」，即無法儲存薪資，上開抗辯即屬有疑。又被告
    表示有向「小鍾」表示其欠銀行錢信用不好，果真「小鍾」
    僅憑被告系爭金融帳戶虛增交易資料即可辦理貸款，何以無
    錢可借被告之「小鍾」得以籌措現金虛增交易資料，又何以
    「小鍾」不使用自身帳戶與上開手法取得貸款並借予被告，
    被告思慮不週率而將系爭金融帳戶提供予「小鍾」，自有幫
    助詐欺取財之不確定故意至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供金融帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等物
    給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，另
    斟酌被害人所受損害程度以及被告犯後否認犯行，且被告曾
    有贓物、搶奪、竊盜及違反毒品危害防制條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
