【裁判字號】    98,審簡,2348
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「‧‧
    ‧以95年度易字第641 號判決判處有期徒刑8 月確定」之記
    載補充為「‧‧‧以95年度易字第641 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1251號裁定減為有
    期徒刑4 月」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第
    641 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第1251號裁定減為有期徒刑4 月，於民國96年8 月2 日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭
    前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高，以及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，並配合員警追查幕後販賣毒品之人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組，係供被告犯罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
