【裁判字號】    98,審交簡,2935
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以96年度交簡字第2562號判處拘役30日確定，竟不知悔改
    警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14405號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街184號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院判處拘役30日確定，仍不知警惕，
    復於98年4月25日約22時許，在高雄市○○區○○路友人住
    處飲酒後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼JG7-375號重型
    機車往住處方向行駛，於同日22時10分許，行經高雄市○○
    區○○路與民族路路口時，因行車不穩為警攔查，經以酒精
    測試器檢測酒精濃度，測得甲○○呼氣所含酒精濃度高達每
    公升1.00毫克而查獲。案經高雄市政府警察局三民第二分局
    移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之
      酒精濃度高達每公升1.00毫克，遠超過法務部所定之酒精
      濃度標準，肇事率已高達一般正常人之十倍以上，被告顯
      然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應堪認
      定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
