【裁判字號】    98,審聲,2276
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告案件，聲請單獨沒收（98度執聲字第1916號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反著
    作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第12352 號為緩起訴處分確定，並經期滿簽結，而扣案之
    電腦主機1 台，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國96年5 月25日以96年度偵字第12352 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處分書
    及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書、繳納緩起訴金通知單各1 份附卷可稽。而扣案之電腦主
    機1 台為被告所有，供其本件犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
