【裁判字號】    98,審聲,2277
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1917號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第17845 號為緩起訴
    處分確定，並扣得電腦主機1 臺，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查：被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第17845 號為緩起訴處分確定，業經
    本院核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分書附卷可稽；
    而該案查扣之電腦主機1 臺，為被告所有，且為供犯罪所用
    之物，業據被告自承在卷（見警卷第7 至8 頁），並有扣押
    物品目錄表1 紙在卷可稽（見警卷第24頁），是聲請人就上
    開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認本件聲請為正當
    ，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
