【裁判字號】    98,消債抗,358
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第358號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院98年度消債更字第380 號民國98年4 月15日
所為之聲請消費者債務清理事件裁定提起抗告，未據提出抗告理
由，按就消費者債務清理抗告事件應提出抗告理由，消費者債務
清理條例法第15條準用民事訴訟法第488 條第3 項定有明文。茲
依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 第1
項及第442 條第2 項之規定，限抗告人於本裁定送達後5 日內逕
為補正抗告理由，逾期未補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
