【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第456號
聲  請  人
即所 有 人  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，聲請人以所有人資格聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案乙○○所有之車號VE-2961 號自用小客車壹輛發還乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣案之車號VE-2961 號自用小客車1輛
    ，係其所有之物，與被告犯罪事實無關，因7 月份其要到外
    鄉就讀研究所，需要此車代步，爰請求准予將上開扣押物發
    還等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條
    分別有明文規定。
三、經查：扣案之VE-2961 號自用小客車聲請人係乙○○所有之
    物，有車籍查詢查詢表1 紙在卷可查，而檢察官於起訴書中
    亦未將之列為證據，犯罪事實內，亦未見涉及該小客車之記
    載，經本院徵詢檢察官意見，檢察官表示請本院依法處理等
    語，有檢察官函覆意見附卷可稽，是本院審酌客觀上系爭車
    輛應無留存法院之必要，爰依聲請人之聲請發還予聲請人。
四、依刑事訴訟法第142條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
