【裁判字號】    98,審交簡,2911
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13239號
    被      告  乙○○○
                        女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路255號4樓
                        現居高雄縣鳳山市○○○路88巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○○於民國98年4月2日22時許，在其友人位於高雄縣鳳
    山市之住處內飲用啤酒5、6杯後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶貿然於同日23時許，駕駛車牌號碼0058
    —MG號之自用小客車。嗣於同日23時33分許，乙○○○駕駛
    上開自用小客車行經高雄縣鳳山市○○○路123號前時，因
    駕駛車輛未依規定使用燈光而遭員警攔檢盤查，並檢測其吐
    氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○固坦承於上揭時、地飲用酒類後駕車等情
    不諱，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊騎車前或
    騎車時沒有醉意等語。惟按刑法第185條之3所謂之「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處
    ，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確
    。再就醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克（MG\L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率
    比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    46期業務研究會講義）。經查，被告吐氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，有高雄縣政府警察局道路當事人酒精測定紀錄表
    1份在卷可參，揆諸上開研究報告對於酒後駕車行為之結論
    ，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.57毫克之情形，足認
    被告飲用酒類後應有不能安全駕駛之情狀。此外並有測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單附卷足資佐證。從而，綜上查證，被告所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
