【裁判字號】    98,審交簡,2929
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1337號判處罰金銀元
    18,000元確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15373號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街161之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國98年5 月19日凌晨3 時許，在高雄
    市○○路與中華路口附近之海產店飲用威士忌數杯後，其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於
    同日凌晨4 時30分許，猶駕駛車牌號碼為E5-8182 號之自小
    客車上路行駛，嗣於98年5 月19日6 時許，行經高雄市○○
    區○○路545 號前時，因未注意車前狀況，向前追撞與其同
    向行駛、由蔡孟修所騎乘並搭載黃郁婷之車牌號碼為HS7-95
    3 號重型機車，致黃郁婷受有傷害（涉嫌過失傷害部分，未
    據告訴），嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測
    試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號
    臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「
    酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲
    時其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克，則其發生肇事之危
    險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安
    全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
