【裁判字號】    98,司促,29868
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29868號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹拾伍萬捌仟貳佰肆拾
    參元(二)玖萬壹仟零肆拾玖元，及自民國(一)九十八年一月八日
    (二)九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之(一)二
    點四五(二)三點七三計算之利息，暨自民國(一)九十八年二月九
    日(二)九十八年一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
