【裁判字號】    98,審訴,1783
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1783號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11697
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月。又犯搶奪罪，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，（一）於民
    國98年3 月26日晚上10時25分許，在高雄市新興區○○○街
    26號前，見丙○○獨自一人在路上行走不注意之際，騎乘1
    台車號OLZ-749 號機車自後伸手拿取方式，搶奪丙○○所有
    掛在右肩上內有新台幣（下同）400 元、金融卡（郵局）1
    張、郵局存簿1 本、信用卡（中國信託1 張、玉山銀行1 張
    、永豐銀行1 張、聯邦銀行2 張、大眾銀行1 張）、本人身
    分證1 張、駕照1 張、健保卡1 張、SONY牌數位相機1 台、
    隨身碟1 個、印鑑1 枚、汽車鎖匙1 串、皮夾2 只之咖啡色
    肩包1 只，得手後駕車逃逸；（二）於98年4 月11日晚上10
    時20分許，在高雄市前金區○○○路278 巷16號前，見乙○
    ○獨自一人在路上行走不注意之際，騎乘上開機車自後伸手
    拿取方式，搶奪乙○○所有掛在右肩上內有本人身分證、勞
    保卡、美容帳簿1 本、現金9000元、手機1 支之草色皮包1
    只，得手後駕車逃逸。嗣經乙○○報警後，經警調閱監視錄
    影畫面而查獲。另甲○○於有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為搶奪丙○○財物者前，向處理之員警坦承有上開搶奪乙
    ○○之事實，自首並願接受裁判。
二、案經高雄市警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時證述相符，並有監
    視錄影翻拍照片20紙、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 份在
    卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本
    件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實（一）、（二）所為，均係犯刑法第325
    條第1 項之搶奪罪。被告於有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為搶奪丙○○財物者前，向處理之員警坦承有上開搶奪丙
    ○○之事實，有警詢筆錄及本院98年5 月25日公務電話紀錄
    在卷可稽，是就犯罪事實（二），被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告犯後坦認犯行，態度尚可，惟其身心健全，不思
    循正當途徑賺取金錢，於1 個月內犯本案2 起搶奪犯行，其
    以騎乘機車之方式搶奪獨行女子之皮包，極易造成被害人因
    此突發狀況之影響而倒地受傷，其行為不僅危害社會治安，
    且對於被害人之人身亦有相當之危害，並造成被害人財物之
    損失，惡性非輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
