【裁判字號】    98,審交簡,2896
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12569號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街１１５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月29日23時許，在高雄縣鳳山市○○路
    ○路邊攤與友人飲用高梁酒，明知其服用酒類後，反應力及
    注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕
    駛車牌號碼P8C-977號重機車，沿高雄市三民區○○○路由
    東向西行駛，於23時57分在高雄市三民區○○○路與大裕路
    口為警攔查，並於98年3月30日凌晨0時10分測得其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.61毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度檢測單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1張在卷可稽，堪
    信為真實。按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛
    駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對
    駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。又參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10 倍（
    法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照），而本
    案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.61毫克，有呼氣酒精濃度
    測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕駛之標準，其
    不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
