【裁判字號】    98,審簡,364
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32359 號）及移送併辦（98年度偵字第1714號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行至第10行關
    於「再隨即於不詳地點以不詳代價‧‧‧」之記載補充為「
    於97年9 月25日至97年9 月28日15時8 分許，於不詳地點以
    不詳代價‧‧‧」，並增列證據：「被告於本院審理時之供
    述；合作金庫商業銀行光華分行98年5 月14日合金光華存字
    第0980001982號函；合作金庫商業銀行光華分行98年6 月10
    日合金光華存字第0980002324號函；高雄縣政府警察局仁武
    分局98年5 月28日高縣仁警偵字第0980012860號函暨所附調
    查筆錄、高雄縣政府警察局仁分局仁武派出所九月份一般案
    件清冊、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、本件被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊係
    將其合作金庫光華分行帳號0000000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼等物置於機車置物箱內，而機車置物
    箱於民國97年9 月9 日遭人撬開，上開存摺等物都被偷走，
    伊有去報案，也有申請掛失補發云云。經查，被告辯稱其機
    車曾於97年9 月9 日遭人撬開置物箱，上開銀行存摺等物品
    因而遭竊，其事後有向警方報案，並向銀行申請掛失補發存
    摺等物等詞，經本院依職權向高雄縣政府警察局仁武分局及
    合作金庫商業銀行光華分行函詢結果，被告確於97年9 月13
    日前往高雄縣政府警察局仁分局仁武派出所報案，並向合作
    金庫商業銀行辦理存摺、印鑑、提款卡掛失補發，此有高雄
    縣政府警察局仁武分局98年5 月28日高縣仁警偵字第098001
    2860號函暨所附調查筆錄、高雄縣政府警察局仁分局仁武派
    出所九月份一般案件清冊、受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單以及合作金庫商業銀行光華分行98 年5月14
    日合金光華存字第0980001982號函、98年6 月10日合金光華
    存字第0980002324號函在卷可憑，是被告上開辯詞尚非虛妄
    。惟查，被告上開帳戶存摺等物於97年9 月9 日遭竊後，被
    告分別於97年9 月13日、97年9 月15日掛失印鑑、存摺、提
    款卡，並於97年9 月15日補發存摺，另於97年9 月25日變更
    提款卡密碼等情，有上開合作金庫商業銀行光華分行之函文
    2 份附卷可稽，可見被告於上開帳戶之存摺等物遭竊後，至
    遲於97年9 月25日即重新持有上開帳戶之存摺、提款卡（包
    含變更後之新密碼）無誤。又被告之存摺、提款卡雖於97年
    9 月13日、97年9 月15日始辦理掛失，97年9 月15日補發存
    摺，然上開帳戶於97年9 月11日、97年9 月15日之現金支出
    紀錄，皆係被告本人親自提領無誤，業據被告於本院審理時
    供承明確，並有被告上開帳戶之交易明細表在卷可參，故上
    開2 筆款項非由詐欺集團成員所提領，應可認定。再者，被
    告於97年9 月9 日遭竊之提款卡既於97年9 月15日辦理掛失
    以致失效而無法使用，然本件被害人甲○○遭詐欺集團成員
    詐騙匯款之時間為97年9 月28日，且款項匯入後旋遭詐欺集
    團成員以提款卡提領，足見詐欺集團成員當時並非持被告先
    前遭竊之提款卡進行提領，而係持當時得以有效使用之提款
    卡為之，況且自詐欺集團之角度而論，其等既利用人頭帳戶
    作為收取詐騙所得之工具，衡情當無可能選擇一隨時可能遭
    帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶作為收取款項之用，否則
    ，倘其等尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及
    提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛失，則其等
    豈非徒勞無功而一無所獲？益見上開帳戶存摺等物並非詐欺
    集團偶然取得使用，而係由帳戶所有人將存摺等物交付予詐
    欺集團使用。綜上事證，相互勾稽，足證被告係於97年9 月
    25日至97年9 月28日15時8 分許間之某時，將其所申請補發
    之存摺、提款卡連同變更後之密碼等物交付予詐欺集團成員
    使用，被告辯稱其上開帳戶之存摺、提款卡等物因遭竊，以
    致遭詐欺集團成員使用云云，顯係事後卸責之詞，洵無足採
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。至移送併辦部分（98年度偵字第1741號部分）
    ，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件
    論罪科刑部分係同一事實，亦為聲請以簡易判決處刑之效力
    所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將自己
    之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有新臺幣（下同）
    5,347 元之損害，復審酌其犯後竟不知省悟，猶一再飾詞狡
    辯，態度惡劣，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度、生活狀況及檢察官具體求刑6 個月仍嫌稍重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、退併辦部分（98年度偵字第6350號部分）：
（一）又移送併辦意旨略以：被告乙○○明知提供所申辦之行動
      電話門號供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為
      或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於97年9 月
      間，將其所申辦之行動電話門號0000000000號，提供予姓
      名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使
      用上開門號以遂行犯罪。適有李建和於97年9 月10日中午
      12時30分許，接獲詐騙集團佯稱李建和保險費用未繳，遂
      不疑有詐，於同日臨櫃匯款3,023 元至陳清達（由檢察官
      另案聲請簡易判決處刑）所提供之金融帳戶內，因認被告
      涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
      嫌，且與本案具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰請併
      予審理等語。
（二）經查，本案被告交付上開銀行帳戶存摺等物品之時間係在
      97年9 月25日至97年9 月28日15時8 分許間之某時，已如
      上述。而移送併辦意旨認被告於97年9 月間所申辦之行動
      電話門號0000000000號交付予某詐欺集團成員使用，而該
      詐欺集團成員係於97年9 月10日利用上開門號撥打電話予
      被害人李建和，向被害人詐取款項，足證被告係於97年9
      月10日前即已將上開門號交付予詐欺集團成員，而非與被
      告上開銀行帳戶存摺等物同時交付，自應認移送併辦意旨
      所指之幫助詐欺取財犯行係另一行為，此部分犯行自無從
      論以想像競合犯。是本案與移送併辦部分要無想像競合犯
      之裁判上一罪關係，移送併辦部分非本案聲請簡易判決處
      刑效力所及，本院無從併辦，應退還由檢察官另為適法之
      處置。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
