【裁判字號】    98,聲減,108
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第108號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判處罪刑確
定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪，
減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國92年9 月22
    日，因未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝案件
    ，經本院以95年度上訴字第1754號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署92年度偵字第19410 號、第19411 號、第1941
    2 號），判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣3 萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，經最高法院以
    96年度台上字第2824號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例，業於96年7 月4 日經總統公
    布，於同年月16日施行，上開減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指
    96年7 月16日上開減刑條例施行前經通緝，而未於同年12月
    31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後
    始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之
    適用（最高法院96年度台非字第332 號判決意旨參照）。本
    件受刑人所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍
    枝罪，經本院以95年度上訴字第1754號判處有期徒刑1 年6
    月，併科罰金新臺幣3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1
    千元折算1 日，經最高法院以96年度台上字第2824號駁回上
    訴確定後，移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行時，因
    傳拘無著，經臺灣高雄地方法院檢察署於上開減刑條例施行
    （96年7 月16日）後之96年9 月20日，以96年雄檢惟峋緝字
    第4682號發布通緝，嗣於96年11月28日凌晨1 時38分許，在
    苗栗縣苗栗市○○街182 號前經警緝獲歸案等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署通緝書、苗栗縣警察局苗栗分局通緝案件
    報告書、撤銷通緝書、臺灣高等法院通緝紀錄表各1 份在卷
    可稽（見本院卷第16頁、第33至35頁），依首揭說明，受刑
    人即無上開減刑條例第5 條不得減刑規定之適用。且受刑人
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，其所犯修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第11條第4 項未經許可持有可發射子彈具有殺傷
    力之改造槍枝罪罪所宣告之刑度未逾有期徒刑1 年6 月，自
    得依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
    條第1 項第4 款、第8 條第1 項之規定，減其宣告刑2 分之
    1 。
三、綜上所述，受刑人就其所犯未經許可持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造槍枝罪聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條
    第1 項第4 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 陳明富
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
