【裁判字號】    98,抗,170
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第170號
抗  告  人    甲○○
                             .
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於民國98年5
月19日臺灣高雄地方法院98年度審聲字第198 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件相對人以其已提起債務人異議之訴（即98年度
    補字第759 號）而聲請裁定停止原法院98年度司執字第2203
    7 號拍賣抵押物強制執行事件之執行程序，經調閱上開案卷
    後認其聲請與強制執行法第18條第2 項規定之要件相符，審
    酌強制執行程序停止後，本件抗告人所可能受有損害及其債
    權金額，並參酌訴訟事件之辦案期限，而酌定相對人應供擔
    保金為新台幣12萬元，予以准許。經核原裁定並無違誤，抗
    告人僅稱其已取得拍賣抵押物裁定云云，求為廢棄原裁定，
    自屬無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
