【裁判字號】    98,交抗,302
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第302號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年4 月30日裁定（98年度交
聲字第468 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：道路交通管理處罰條例第35條第1 項「
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新
    臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年; 因而肇事致人受傷者，並吊銷
    其駕駛熱照2 年; 致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準... 」、第67條第
    6 項「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分
    ，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期
    間內，不得考領駕駛執照。」及道路交通安全規則第62條第
    2 項「汽車駕駛人受吊扣、吊銷駕駛執處分尚未確定執行前
    ，不得參加汽車駕駛執照之晉級考驗，如參加考驗取得高一
    級之駕駛執照資格者，該項資格於受執行吊扣或吊銷駕駛執
    照之處分時，一併吊扣或吊銷，但持有機器腳踏車駕駛執照
    報考小型汽車駕駛執照者，不在此限。」、第50條第1 項「
    汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理
    機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗及格
    ，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。」定有明文，合先敘
    明。上開處罰酒後駕車行為規定之立法目的在於駕駛人於飲
    酒後駕車，將無法保持清晰、正常之判斷，反應及操控能力
    降低，增加發生交通事故之危險，對於整體用路人之生命、
    身體、財產法益造成極大之侵害，故對於酒後駕車行為除科
    以罰鍰及當場栘置保管該汽車外，並吊扣駕駛人之駕駛執照
    1 年及命其應接受道路交通安全講習，以避免駕駛人再犯，
    確保用路人之安全。另94年12月14日修正前道路交通管理處
    罰條例第68條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，修正後同條文則規定
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」，其修正原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣實之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修
    正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照。因此，當行為人有前揭道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款所規定之違規行為，而須吊扣駕駛執
    照時，僅能吊扣行為人當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照
    ，而不得吊扣該違規行為入所持有、與駕駛違規車輛無關之
    其他各級車類駕駛執照。是以道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款所規定之「吊扣駕駛執照」，係指「吊扣駕駛
    酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照」，亦即
    已領有輕型機車駕駛執照者，酒後違規駕駛輕型機車時，所
    吊扣者即係該駕駛者之輕型機車駕駛執照，不得吊扣該駕駛
    者所領有之其他汽車或機車駕駛執照。但因取得高一級車類
    之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛，因此當未領有較
    低級駕駛執照者，依憑其所領有之較高級駕駛執照，酒後違
    規駕駛較低級之車輛時，自乃應吊扣其駕駛該違規車輛所憑
    之較高級駕駛執照 (如已領有普通重型機車駕駛執照者，得
    駕駛輕型機車，當僅領有普通重型機車駕駛執照之人，於未
    領有輕型機車駕駛執照之情形下，依憑該普通重型機車駕駛
    執照，酒後違規駕駛輕型機車時，即應吊扣其駕駛該輕型機
    車所憑之普通重型機車駕駛執照。又如已領有職業聯結車駕
    駛執照者，得駕駛自用小客車，當僅領有職業聯結車駕駛執
    照之人，於未領有自用小客車駕駛執照之情形下，依憑該職
    業聯結車駕駛執照，酒後違現駕駛自用小客車時，亦應吊扣
    其駕駛該自用小客車所憑之職業聯結車駕駛執照。）如此始
    符道路交通安全規則第114 條第2 款、第53條、第61條第1
    項及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款、第68條規定之意旨，蓋若領有較高級駕駛執照
    （如職業聯結車駕駛執照）之人酒後違規駕駛較低級之車輛
    （如自用小客車）時，可以不用吊扣其駕駛該違規車輛所憑
    之較高級駕駛執照，此舉無異是鼓勵領有較高級駕駛執照之
    人於酒後可以肆無忌憚的駕駛較低級之車輛，如此將使道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款酒後駕車吊扣駕駛人
    駕駛執照一年之規定形同具文，無法保障用路人之生命、身
    體、財產法益安全。本件異議人並未向本所申換普通小型車
    駕駛執照，違規時所駕駛GR-5999 號自用小客車之資格憑證
    為普通大貨車駕駛執照，嗣本所依據交通部97年1 月24日交
    路字第0970015997號函釋 (如附件）、道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰新台幣4 萬9,500 元整
     (罰鍰部份依行政罰法第26條第1 項規定無須繳納)， 吊扣
    普通大貨車駕駛執照12個月處分，施以道安講習，於法自無
    不合，為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全
    ，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年，並應接受道路交通安全講習，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項分
    別定有明文。而所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交
    通安全規則第114 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12月14日修正公布
    ，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰條
    例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原
    條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除受
    吊扣駕駛執照處分時，吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之
    規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人
    所持有他級駕駛執照之依據存在。
三、經查：
  (一)本件抗告人於民國95年12月28日下午10時23分，酒後駕駛車
    牌號碼GR-5999 號自用小客車，行經高雄縣岡山鎮○○路，
    經警攔查舉發酒後駕車（經抽血檢驗酒精濃度283MG/DL，換
    算酒測器呼氣值為1.415 毫克/ 公升）超過規定標準之違規
    事實，業據抗告人自承在卷，且有交通部公路總局高雄區監
    理所高監自裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書及抗告人酒測檢驗單各1 紙存卷可憑，則抗告人違反
    道路交通管理處罰條例第35條1 項第1 款之事實明確，應堪
    認定。
  (二)按行政行為對人民課以一定之義務或負擔，或造成人民其他
    之不利益時，其所採取之手段，與行政機關所追求之目的間
    ，必須有合理之聯結關係存在，亦即不得違反「不當聯結禁
    止原則」，若欠缺此聯結關係，此項行政行為即非適法（最
    高行政法院90年度判字第1704號判決參照）。查本件抗告人
    因飲酒後駕駛自用小客車，則應依本條例第35條第1 項第1
    款之規定吊扣其所依憑駕駛自用小客車資格之駕駛執照，若
    將異議人自用小客車以外之普通大貨車駕駛資格一併予以限
    制，則係不當聯結異議人駕駛自用小客車之違規行為與其普
    通大貨車駕駛資格，此種不當聯結即構成違法，而有撤銷之
    原因。雖依道路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，汽
    車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
    並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，
    得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引
    車、小型車、輕型機器腳踏車。本件抗告人酒後駕駛自用小
    客車，依法本應吊扣其自用小客車駕駛執照，惟因抗告人領
    有較高級之普通大貨車駕駛執照，此有汽車駕照基本資料1
    紙附卷可稽，致無較低級車類之自用小客車駕駛執照可供吊
    扣，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照
    之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏
    洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋於駕駛人無較低級駕駛
    執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛執
    照。況行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目
    的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行
    政罰法第18條意旨可參，原處分機關於本件抗告人無自用小
    客車之駕照可供吊扣時，吊扣其普通大貨車駕照以代之，雖
    可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時
    造成限制駕駛人繼續駕駛普通大貨車之結果，所造成之損害
    已與欲達成目的之利益顯失均衡。且依前開所述本件行為時
    之道路交通管理處罰條例第68條，既已將「吊扣」各級車類
    之規定予以刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣受處分人
    其他車種之駕駛執照。原處分機關因受處分人駕駛自用小客
    車而有上開違規行為，因受處分人無自用小客車駕駛執照而
    逕行吊扣其普通大貨車駕駛執照，顯已逾越道路交通管理處
    罰條例第68條之規範意涵及範圍，而屬違法處分，受處分人
    提出本件聲明異議，為有理由，原處分關於吊扣受處分人普
    通大貨車駕駛執照之處分，自應予以撤銷。
四、綜上所述，原裁定將原處分機關於甲○○酒精濃度超過規定
    標準，吊扣普通大貨車駕駛執照12個月部分之處分撤銷，並
    諭知上開撤銷部分不罰，於法並無不合。抗告意旨，仍執前
    詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月   18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月   18    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
