【裁判字號】    98,交上訴,17
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審交
訴字第173 號中華民國98年1 月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第990 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。又第二審上訴需提出敘述上訴理由，且該理由已屬
    具體之書狀，始為合法，非得於法院審理時以言詞陳述上訴
    理由經記載於筆錄代之。
二、上訴人即被告乙○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：被告雖在原審坦承肇事逃逸犯行，惟被告並未開車撞
    及告訴人甲○○，自無犯肇事逃逸犯行；另被告犯後已與告
    訴人達成和解，給付新台幣（下同）2 萬元之和解金，犯後
    態度良好，深具悔意，請求對被告從輕量刑，予以宣告被告
    得以易科罰金之刑度云云。
三、經查，被告於97年10月6 日、98年1 月20日原審準備程序及
    98年1 月20日原審審判程序中均明確承認確有檢察官起訴之
    肇事逃逸犯行，僅請求從輕量刑，此有原審準備程序筆錄及
    審判筆錄在卷可查（見原審卷第18、36、40、42頁）。而原
    審認被告上開自白，核與證人甲○○、孫國明於警詢及偵查
    中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、報告表、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、車籍資料附卷可
    稽；被告係屬累犯，應依法加重其刑，並審酌：被告於肇事
    後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被害
    人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體，惡害非輕
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解
    ，給付被害人2 萬元等一切情狀，而判處被告有期徒刑7 月
    ，其採證認定事實及適用法律，於法並無違誤，量刑亦符合
    「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。被告上訴理由
    所指各節，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體
    理由，應認被告提起上訴違背法律上之程式。另被告於本院
    準備程序中，復未再提出上訴理由書狀，亦難認其上訴符合
    法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑或否認犯行，均難謂上訴適法，其上
    訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第
    367 條前段、第372 條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
