【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事決定書       98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列聲請人因貪污案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
（一）聲請人甲○○（即被告）因涉嫌貪污治罪條例乙案，於民
      國 (下同)94 年8 月11日在偵查中經檢察官向台灣高雄地
      方法院聲請羈押獲准，至94年10月11日釋放，該案起訴後
      ，經台灣高雄地方法院95年度訴字第3562號、96年度訴字
      第447 號判決聲請人應執行有期徒刑9 月，嗣經聲請人上
      訴至鈞院，經鈞院以97年上訴字第1626號、97年上訴字第
      1634號判決無罪確定在案。
（二）按冤獄賠償法第一條第一項第一款規定「聲請人於不起訴
      處分或無罪判決確定前受羈押者，得請求國家賠償。」;
      復按同法第三條第一項規定「羈押及徒刑或拘役執行之賠
      償，依其羈押或執行之日數，以新台幣3 千元以上5 千元
      以下折算一日支付之。」則核前開事實，聲請人自94年8
      月11日被羈押之日起算迄同年10月11日被釋放，共計羈押
      62日，以每日5 千元計，聲請人得請求31萬元云云。
二、惟按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之宣告
    確定前，曾受羈押者，依冤獄賠償法第1 條第2 款規定，受
    害人得請求國家賠償。惟受不起訴處分或無罪之宣告者，若
    係「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行
    者」，則不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文
    。則依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾
    受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故
    意或重大過失之行為，致受羈押者，則不得請求賠償。而所
    謂「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4 點規定，係指其羈押之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、本院調閱聲請人所涉之本院97年度上訴字第1626號、1634號
    涉嫌貪污治罪條例乙案全部卷證，查明如下：
（一）本件聲請人即被告甲○○於94年8 月12日中華電信公司改
      制前，分別任職在中華電信公司十全、建工及西甲等機房
      之職務，而與同案被告郭德灆、陳瑛傑等人涉嫌收受當時
      經營色情應召站之業者謝宇（原名為謝炳琪）成所交付之
      賄賂並提供謝宇成是否遭檢調單位監聽電話之訊息，並從
      中侵占謝宇成託其轉交共犯陳瑛傑之賄款5000元，而涉有
      貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款違背職務收受賄賂罪及
      刑法第132 條第1 項洩漏國防以外祕密罪、刑法第335 條
      第1 項之侵占罪嫌，而於偵查中經檢察官於94年8 月11日
      當場逮捕並聲請羈押、禁見（臺灣高雄地方法院檢察署94
      年度偵第18994 號卷；簡稱94年度偵第18994 號卷28、29
      頁），經臺灣高雄地方法院認犯罪嫌疑重大，有事實足認
      有湮滅證據及勾串共犯之虞，而准予羈押並禁止接見通信
      （原審法院94年度聲羈字第780 號3 頁），嗣於同年10月
      11日始經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以聲請人已無羈
      押之必要而當庭飭回之事實，此有臺灣高雄看守所在監或
      出監收容人資料表在卷可稽（原審法院94年度聲羈字第
      780 號17頁），故聲請人自94年8 月11日起至同年10月10
      日止，因本案而受有羈押之事實，應可認定，合先敘明。
（二）聲請人經臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第18094 號
      、第2129號起訴及95年度偵緝字3211號追加起訴起訴後，
      經原審法院於97年7 月31日以95年度訴字第3562號審理後
      ，認聲請人犯侵占罪部分判處期徒刑3 月又15日，另犯洩
      漏祕密罪則經判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑9 月，
      經聲請人提起上訴後，經本院於97年12月30日以97年度上
      訴字第1626號、第1634號案件，撤銷原審判決而改判聲請
      人無罪確定在案，此有上開案件之判決書及臺灣高等法院
      被告全案紀錄表等在卷可按，故聲請人歷經偵審程序後最
      後已為無罪判決確定之事實，已甚明確。
（三）惟本院以97年度上訴第1626號、第1634號案件確定判決已
      認定本件聲請人甲○○於調查時已供稱：我約在3 、4 年
      前在自強路一家薑母鴨與友人吃飯，期間該男子（即謝宇
      成）向我表示可以介紹女朋友給我，所以我才與他結識，
      該男子得知我在中華電信房工作，以他經營特殊行業相當
      敏感為由，私人向我拜託幫他查詢他所使用的電話有無遭
      到檢警單位監聽，基於朋友之交情，所以才答應幫忙，約
      每隔十餘天他會先以行動電話通知我開一下，意思即請我
      協助查詢電話有無被監聽，每次他會將欲查詢的電話號碼
      先寫好，然後叫我開機房後面鐵捲門至側門拿取欲查詢電
      話號碼之紙張，我拿到後便與他約定查詢完見面時間，我
      進入機房後先以電腦查詢電話號碼線路位置，再至垂直配
      線架查看有無接上監聽線路，查看完後我就會在我們約定
      的時間到後面側門將查詢結果告知他，就我記憶所及，曾
      有2 、3 次發現他要查詢的電話號碼被檢警上線監聽，我
      亦將該被監聽情形告訴他，謝宇成請我幫忙注意二線電話
      號碼有無被監聽，而該二個電話號碼是屬於建工機房轄區
      ，因為我趕著要去東沙出差，所以我才拜託郭德灆幫我注
      意一下。除了郭德灆外，同時我也一起向西甲機房同事陳
      瑛傑請託注意謝宇成要求我幫忙注意的二線電話號碼等語
      （94年度偵字第21298 號卷108 至114 頁），復於偵訊供
      稱：「依照規定我、陳瑛傑、郭德灆不可幫私人查詢電話
      有無被監聽，因為監聽是要有公文的」「我幫謝宇成查詢
      電話有無被監聽，應該有5 、6 年了」等語（94年度偵字
      第18094 號卷20至23頁），又於原審羈押訊問時供稱：「
      我與謝宇成在薑母鴨店認識的，那天我剛好著中華電信的
      衣服，他可能認為有機可趁，所以就藉機認識我，並多次
      請我吃飯，我漸漸與他熟識後，他就要拿錢給我，並要我
      幫他查看那些電話是否被監聽」「監聽譯文所示內容都實
      在，確實有講那些話，譯文中『開一下』，就是指要查看
      電話是否被監聽的意思」「我向他（指郭德灆）說請幫我
      查看一下電話有無被監聽，會有好處給他的，向陳瑛傑說
      的也是一樣的方式」等語（原審法院94年度聲羈字第780
      號卷5 頁至第7 頁），由聲請人上開供述幫謝宇成查詢電
      話有無被監聽，並轉請同案被告陳瑛傑、郭德灆代為查詢
      等情，核與本院97年度上訴第1626號、第1634號判決如附
      表一、二所示通話內容之監聽譯文相符（94年度偵字第18
      094 號卷6 至17頁通訊監察作業報告表），並有現場照片
      在卷可佐（94年度偵字第18094 號40至45頁）相符。另聲
      請人又於偵訊中供稱：謝宇成曾向我請託查詢及注意西甲
      機房轄區內二線電話號碼，我係請託陳瑛傑幫忙我注意及
      處理，我按月給陳瑛傑5000元，但是實際上我卻是自謝宇
      成處取得1 萬元，另外5000元我自己花等語，供述按月自
      謝宇成處取得1 萬元，僅給陳瑛傑5000元，其餘5000元侵
      占入己等語（94年度偵字第18094 號卷23頁），此參諸本
      院97年度上訴第1626號、第1634號判決書第12、13頁判決
      理由自明。而本院97年度上訴第1626號、第1634號之判決
      雖以聲請人於94年8 月12日中華電信公司民營化後，聲請
      人已不具有公務員身分，且依該卷證資料，謝宇成所委託
      甲○○查詢有無被監聽之電話號碼究竟為何？檢察官未舉
      證亦未釋明或提出證據，而判處聲請人被訴貪污治罪條例
      第4 條第1 項第5 款及刑法第132 條妨害祕密罪部分無罪
      。另又以聲請人嗣於95年9 月15日偵訊已改稱：「我跟陳
      瑛傑都有在打麻將，我輸錢先向他調錢還別人，93年底左
      右曾經在陳瑛傑辦公室跟他調過一次5 萬元，當時我是在
      他的辦公室，他當場就借我」「我每次都是還陳瑛傑5000
      元，大部分都是拿到工作地點還他」等語，亦核與同案被
      告陳瑛傑於95年9 月15日偵訊供稱：「與甲○○在西甲測
      量台工作時，有些金錢往來，在93年10月份左右他有次下
      班到西甲測量台向我借5 萬元，他說家庭需要，我身上隨
      時都有錢，當時衣櫃有放錢，我就直接借他5 萬元」「甲
      ○○有陸續還錢，自去年1 月份開始還，每月還5000 元
      ，他（甲○○）羈押釋放後就去找我把錢還清」等語相符
      ，自難僅以聲請人另涉有侵占犯行，對聲請人被訴侵占罪
      部分亦以不能證明犯罪，而諭知聲請人無罪（參本院本院
      97年度上訴第1626號、第1634號判決理由13、14頁）。惟
      以當時聲請人供承之案情及監聽譯文內容以觀，聲請人上
      開所為足認其有違背職務收賄、妨害祕密及侵占等罪嫌應
      屬重大。況本件聲請人於案發之際（94年初），其所服務
      之中華電信股份有限公司，雖為公司組織，但因於94 年8
      月12日民營化前，因政府持股比例在百分之50以上，故仍
      屬公營事業機關，依修正前刑法及司法院大法官會議釋字
      第8 、73號解釋，聲請人原仍屬刑法上之公務員，而有貪
      污治罪條例之適用，惟自94年8 月12日中華電信公司民營
      化後（原審卷一第35頁該公司函文），依修正前之刑法規
      定，聲請人始不具公務員之身分，且自95 年7月1 日刑法
      修正生效後，聲請人所任職之中華電信公司因屬股份有限
      公司之組織型態，僅係依電信法第30條及中華電信股份有
      限公司條例所成立，仍屬私法組織型態，其以經營國內及
      國際電信事業為目的，投資或經營電信相關之業務，及其
      他經交通部核准之業務，而從事營利行為，亦非基於公權
      力主體行使統治權，即對外無強制服從關係，而係處於私
      人相當法律地位，對價提供客戶通話服務，屬私經濟行政
      態樣一種，聲請人就此部分亦無受託行使公權力之情形，
      縱係該公司內負責執行監聽之人員，亦非屬刑法第10條第
      2 項所稱之公務員。故聲請人於94年8 月12日中華電信公
      司民營化前向謝宇成收賄之行為，尚屬貪污治罪條例罪對
      公務員規範之範圍，原審法院以當時確有相當理由確信聲
      請人犯罪嫌疑重大，且有證據足認其有湮滅證據及勾串共
      犯之虞而裁定羈押禁見，顯係因聲請人之故意或重大過失
      之不當行為所致，依冤獄賠償法第2 條第3 款之規定，自
      不得請求國家賠償。
四、綜上所述，本件聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭     審判長法  官   洪兆隆
                                       法  官   郭玫利
                                       法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                       書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
