【裁判字號】    98,上更(一),7
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       98年度上更(一)字第7號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  孫志鴻律師
            陳意青律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服台灣高雄地方法院92年
度訴字第2506號中華民國96年1 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第18620 號），提起上訴，
經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
     主  文
原判決關於圖利部分暨定執行刑部分均撤銷。
丁○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明
知違背法令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益，處有期
徒刑陸年，褫奪公權肆年。
其他上訴駁回。
本判決第二項撤銷改判部分所處之刑，與第三項駁回上訴部分所
處有期徒刑拾壹年；褫奪公權捌年；犯罪所得財物新臺幣壹拾萬
元應予追繳沒收；如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
應執行有期徒刑拾伍年；褫奪公權捌年；犯罪所得財物新臺幣壹
拾萬元應予追繳沒收；如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償
之。
     事  實
一、丁○○自民國（以下同）82年間起任職高雄縣政府建設局建
    築管理課技士，期間負責審查高雄縣境建築物建造執照及使
    用執照等之建築管理業務，為依法令從事於公務之人員，其
    對於起造人在申請建造執照時，必須提出設計圖樣，或取得
    建造執照後辦理變更設計時，除建築法第39條但書情形外，
    仍必須在施工前提出設計圖樣，此等設計圖樣均必須經過建
    築法、基於建築法所發布之命令及建築當地鄉鎮市之都市計
    劃或區域計劃檢討合格後，始得核定，且起造人必須依據前
    開經核定之設計圖樣施作建築工程，有未經領得建造執照而
    擅自建造者，或起造人有建築法第39條但書以外情形不按圖
    施工或未待領得經核定之變更設計圖樣而擅自施作者，均必
    須處以罰鍰，在建築工程完竣後，應由起造人會同承造人及
    監造人申請使用執照，申請使用執照應檢附原領之建造執照
    、建築物竣工平面圖、立面圖及竣工照片（各向立面、屋頂
    突出物、法定空地、防火間隔、天井、停車空間等），縣（
    市）主管建築機關應自接到申請之日起，10日內派員查驗完
    竣，經查驗建築工程之「主要構造」、「室內隔間」及「建
    築物之主要設備」等與上開核定工程設計圖樣相符，且未有
    為領得使用執照後即接續增建占用依法不能建築使用之防火
    間隔、法定空地、天井或畸零保留地等之跡像者，始得發給
    使用執照，如不相符者，則須一次通知其修改後，再報請查
    驗，又未經領得使用執照而擅自使用者，必須處以罰款；前
    揭所謂建築物之「主要結構」係指主要樑柱、牆壁、樓地板
    、屋頂及樓梯之構造；「建築物主要設備」，則指消防設備
    、污物、污水或其他廢棄物處理設備、附設之停車空間等設
    備；另屬建築物立面之非固定式門窗之門扇框、窗扇框亦均
    須安裝完成，才可核發使用執照等規定，均知之甚稔，而此
    於建築法第30條、第39條、第70條、第71條、第86條、第87
    條、高雄縣建築管理自治條例第14條（90年10月24日前係規
    定於臺灣省建築管理規則第13條）、第34條（90年10月24日
    前係規定於臺灣省建築管理規則第33條）及高雄縣政府建設
    局建築管理課為遏止違章建築所制定須由起造人出具申報、
    並由該局建築管理課技士據以審核之「建築工程完竣報告表
    」分別定有明文及審核標準。
二、詎丁○○竟基於違背職務收受賄賂之概括犯意，明知跑照業
    者戊○○、甲○○（其所涉行賄等犯行由原審另行審結）對
    於違背上述規定之建築工程有以他處拍攝之照片混充，亦有
    以查驗時之現場實景照片為藍本，再視個案不同需求以變造
    加工手法製成與核定圖樣大致相符之影像照片充作竣工照片
    之情形，卻因收受戊○○、甲○○等人交付之賄款，即未要
    求起造人等必須依項改正再報請查驗，容許跑照業者以經變
    造加工後不實竣工照片送件申請使用執照，並於職務上所掌
    「使用執照審查表」之公文書上以「審查結果合格，擬准予
    發照」等不實之登載，而簽擬自行決行公文，或簽擬公文經
    上級決行後，違法發給使用執照，以此方式連續為下列違背
    職務收賄犯行：
(一)丁○○於90年8 月9 日前之不詳時間，至大寮鄉○○路219
    號實地查驗後，明知上址建築物之左側樓梯、頂層欄杆、該
    建築物中間連結樑柱之6 個水平鋼樑及屋頂天花板部分均有
    與核定設計圖樣不符而不能發給使用執照之情，竟因收受跑
    照業者戊○○（未經偵辦）新臺幣（下同）1 萬元之賄款，
    而容許戊○○利用查驗時之現場實景照片為藍本，以變造加
    工手法，製成符合核定設計圖樣之建築物影像，充作竣工照
    片。丁○○乃於90年8 月9 日依此等不實之竣工照片，接續
    於其職務上所掌「使用執照審查表」之公文書以及「使用執
    照申請書」上審查欄簽載「審查結果合格，擬准予發照」之
    不實事項，使戊○○得於同年月10日順利為起造人取得使用
    執照，足生損害於高雄縣政府對建築物使用執照核發之正確
    性。（C01）
(二)丁○○於89年10月底某日，至六龜鄉新發村新開62之63號（
    土地坐落六龜鄉○○段1 之268 號）、62之65號（土地坐落
    六龜鄉○○段1 之267 號）、62之73號（土地坐落六龜鄉○
    ○段1 之2259號）、62之82號（土地坐落六龜鄉○○段1 之
    243 號）等4 戶（實際起造人均為乙○○，跑照業者均為甲
    ○○，乙○○部分未經偵辦）實地查驗時，丁○○與甲○○
    、乙○○均明知上開4 戶均有建築現場未施作核定設計圖樣
    上屬建築物主要設備之排水明溝，且新開62之82號有建築位
    置錯誤、外觀與核定設計圖樣不符以及屬主要構造之屋頂尚
    未施作等情事，62之73號則有門框、窗框尚未施作之情事，
    前揭4 棟建築物存有上開與核定設計圖樣不符之缺失而屬不
    能核發使用執照之情況，甲○○為使丁○○違背職務核發使
    用執照予乙○○，竟向乙○○表示須以每件5,000 元之行情
    向丁○○行賄，乙○○遂於查驗當日交付2 萬元之賄賂予丁
    ○○。丁○○因收受乙○○之2 萬元賄款，竟未要求乙○○
    依核定設計圖樣將上開4 戶施作完成（新開62之82號建築位
    置錯誤部分另應補辦手續）後，再報請查驗，亦未對於新開
    62之82號依建築法第87條第1 款處以「未依設計圖樣施工」
    之罰款，而容許甲○○利用在89年3 月間為乙○○申請新開
    62之62號建築物使用執照時，所拍攝留存之新開62之62號建
    築物實景照片為藍本，以變造加工手法，轉製成相同之背面
    （及左面）影像3 張及相同之正面（及右面）影像3 張，分
    別充作新開62之82、62之65之竣工照片，且容許甲○○利用
    查驗時之新開62之73、62之63號現場實景照片為藍本，以變
    造加工手法，在其上添加不詳來源之影像圖片，充作有水溝
    影像之竣工照片（註：惟甲○○錯將新開62之73號照片貼在
    62之63號申請案內，又將62之63號照片貼在62之73號申請案
    內），丁○○乃於89年11月9 日依此等不實之竣工照片，接
    續於其職務上所掌「使用執照審查表」之公文書以及「使用
    執照申請書」上審查欄簽載「審查結果合格，擬准予發照」
    之不實事項，使甲○○得於同日順利為乙○○取得上址4 戶
    之使用執照，足生損害於高雄縣政府對建築物使用執照核發
    之正確性。（C0504 、C0505 、C0506 、C0507）
(三)丁○○於91年1 月3 日前之不詳時間，先後至六龜鄉新發村
    新開62之68（土地坐落六龜鄉○○段1 之264 號）、62之70
    號（土地坐落六龜鄉○○段1 之261 號）等2 戶（實際起造
    人均為乙○○，跑照業者均為甲○○）實地查驗時，丁○○
    與甲○○均明知上開2 戶均有建築物外觀與核定設計圖樣不
    符以及屋頂、後牆、門框、窗框均尚未施作之情事，且建築
    現場均未施作核定設計圖樣上屬建築物主要設備之排水明溝
    ，上開不符設計圖樣之缺失已有不能核發使用執照之情，甲
    ○○竟為使丁○○違背職務核發使用執照，分別於查驗完畢
    載送丁○○回程途中，在車上要求丁○○通融准予核發使用
    執照，而於不詳時間，2 度前往丁○○位於高雄縣政府辦公
    室，分2 次將現金各3 萬5 千元之賄款裝入信封袋內放置在
    丁○○辦公室抽屜內，丁○○均在現場而未表示反對之意，
    甲○○即以此方式共交付7 萬元之賄賂予丁○○。丁○○因
    收受甲○○前揭7 萬元賄款後，即未對於上址2 戶依建築法
    第87條第1 款處以「未依設計圖樣施工」之罰款，未要求上
    址2 戶應補辦手續，未要求乙○○應依核定設計圖樣將上址
    2 戶之排水明溝施作完成後，再報請查驗，而容許甲○○利
    用在89年3 月間為乙○○申請新開62之62號建築物使用執照
    時所拍攝留存之新開62之62號建築物實景照片為藍本，經在
    其上作門窗影像之小規模變造加工後，充作新開62之68號之
    竣工照片，且容許甲○○利用在89年11月間為乙○○申請新
    開62之73號建築物使用執照時，所拍攝留存之新開62之73號
    建築物實景照片3 張及不詳來源之照片1 張為藍本，經在其
    上作門窗影像或背景影像之小規模變造加工後，充作新開62
    之70號之竣工照片。丁○○乃於91年1 月3 日依此等不實之
    竣工照片，接續於其職務上所掌「使用執照審查表」之公文
    書以及「使用執照申請書」上審查欄簽載「審查結果合格，
    擬准予發照」之不實事項，使甲○○得於同日順利為乙○○
    取得上址2 戶之使用執照，足生損害於高雄縣政府對建築物
    使用執照核發之正確性。（C0501 、C0502）
三、又丁○○除為上開連續收取賄賂犯行外，另與跑照業者壬○
    ○（未經偵辦）共同基於圖得其他私人不法利益之概括犯意
    聯絡，就其職務上主管之使用執照審查業務，明知下列建築
    物依法令有不能核發使用執照之情事，竟違背法令核發使用
    執照，連續直接圖得下列起造人之私人不法利益，其犯行如
    下：
(一)丁○○於90年9 月5 日前之不詳時間，至高雄縣仁武鄉○○
    路339 號（地號：高雄縣仁武鄉○○段112 號，起造人：姚
    銘富）實地查驗後，明知上址建築物並未實際依照核定之設
    計圖樣建造，並存有未經核定於設計圖樣之1 米高混凝土外
    牆違建，而有不能發給使用執照之情事，竟與跑照業者壬○
    ○共同基於圖得他人不法利益之犯意聯絡，未要求起造人應
    依核定設計圖樣改正後再報請查驗，亦未依法裁處起造人行
    政罰鍰，而容許壬○○利用查驗時之現場實景照片為藍本，
    以變造加工手法，在其上添加以不詳來源之影像所合成之建
    築物影像，充作竣工照片，丁○○並於90年9 月5 日依此等
    不實之竣工照片，接續於其職務上所掌「使用執照審查表」
    之公文書以及「使用執照申請書」上審查欄簽載「審查結果
    合格，擬准予發照」之不實事項，足生損害於高雄縣政府對
    建築物使用執照核發之正確性，並使起造人姚銘富順利取得
    上開建築物之使用執照而獲有不法利益，其圖利金額為4,42
    1,520 元。（C04）
(二)丁○○於90年12月3 日前之不詳時間，至高雄縣岡山鎮○○
    ○街5 巷2 號（地號：高雄縣岡山鎮○○段2085號，起造人
    ：鄭秀梅）實地查驗後，明知上址之建築現場有未依核定設
    計圖樣施作建築物外牆，未施作室內隔間（指本件之廁所隔
    間）等項之不符設計圖樣之不能核發使用執照之情，竟與跑
    照業者壬○○基共同基於圖得他人不法利益之犯意聯絡，未
    要求起造人應將外牆依核定設計圖樣施作改正，亦未要求起
    造人應依核定設計圖樣實際施作室內隔間後，再報請查驗，
    而容許跑照業者壬○○利用查驗時之現場實景照片為藍本，
    以變造加工手法，轉製成符合核定設計圖樣之建築物影像，
    充作竣工照片，丁○○乃於90年12月3 日依此等不實之竣工
    照片，接續於其職務上所掌「使用執照審查表」之公文書以
    及「使用執照申請書」上審查欄簽載「審查結果合格，擬准
    予發照」之不實事項，足生損害於高雄縣政府對建築物使用
    執照核發之正確性，並使起造人鄭秀梅順利取得上開建築物
    之使用執照而獲有不法利益，其圖利金額為1,539,720 元。
四、案經臺灣高等法院高雄分院檢察署協同臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官署指揮法務部調查局高雄縣調查站偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上係
    屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告之權，證人且須具結，
    而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高
    ，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對
    該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情
    況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對
    詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。查
    本件證人高雄縣政府建設局建管課課長洪三元、庚○○、證
    人乙○○、己○○均於檢察官偵查中具結陳述（見偵1 卷第
    338 頁至第339 頁、第341 頁至第345 頁、第228 頁至第22
    9 頁、第294 頁），並無證據顯示檢察官在偵查時有不法取
    供之情形，亦查無證據顯示上開證述有顯不可信之情況，依
    上開說明，證人洪三元、庚○○、乙○○、己○○偵查中之
    證言，自均具有證據能力。
二、又按被告以外之人於審判中有滯留國外或所在不明而無法傳
    喚或傳喚未到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條之3
    第3 款定有明文。本件證人戊○○經原審依其住居所傳喚，
    結果「應送達處所無此人」及「應受送達人已遷移他處」，
    有送達證書數份附卷可憑，然其於調查局及檢察事務官詢問
    時供述確有行賄被告之情（見偵1 卷第24頁至第29頁、第38
    頁至第42頁、第305 頁），尚無證據可認其於陳述過程有受
    不當外力之影響，又其供述內容亦有不利於己之部分，衡情
    自具有較可信之特別情況，且其未曾於偵查中以證人身分具
    結陳述，是其於前述調查程序中之陳述，應屬證明犯罪事實
    存否所必要者，依前揭法文規定，自得作為證據。
三、再按，被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人
    及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於法院審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；又當事人、辯護人於法院調查証
    据時，知有159 條第1 項不得為証据之情形時，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159 條之5 第1 項、第2 項定有明文。立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據或不爭執者，基於尊重當事人對傳聞證據之
    處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且
    強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證
    據亦均具有證據能力。查證人洪三元、己○○、鄭榮聰、陳
    國華、姚劉阿美、洪淑珍、梁永河於檢察事務官面前之證述
    （見偵1 卷第33 1頁至第337 頁、偵1 卷第253 頁至第255
    頁、偵1 卷第51頁至第55頁、第71頁至第79頁、第60頁至第
    64頁、第64頁至第65頁、第97頁至第100 頁）、證人乙○○
    於調查局之證述（見偵1 卷第107 頁至第115 頁），以及證
    人陳國華就岡山鎮○○○街5 巷2 號建物、梁永河就仁武鄉
    ○○路339 號建物申請使用執照時之實際建物狀況所為之書
    面陳述（見偵1 卷第74頁至第75頁、第101 頁），以及法務
    部調查局94年7 月29日調科柒字第09400347860 號函（原審
    1 卷第354 頁），其性質雖屬傳聞證據，查無符合同法第15
    9 條之1 至之4 等前4 條之情形，渠等所為之上開筆錄內容
    及書面陳述，業經上訴人丁○○、辯護人、檢察官於本院審
    判程序不爭執（本院上訴審卷二第54頁以下），審酌上開證
    人之言詞筆錄及書面陳述作成時，並無不當取供之情形，且
    內容較豐富，距離案發時間較近，記憶較為清晰，認為以之
    作為本案之證據應屬適當，另調查局就本案相關建物之竣工
    照片得否肉眼辯識其偽造情形乙事之函覆意見，斟酌其作成
    時尚無受外力不當影響之事證，認以之作為本案之證據亦屬
    適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，上開言詞及
    書面陳述，均具有證據能力。
四、再按，法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、
    團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206
    條之1 之規定；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或
    書面報告，刑事訴訟法第208 條第1 項前段、第206 條第1
    項分別定有明文。是經法院、檢察官囑託相當之機關為鑑定
    後，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，即屬刑事訴訟法
    第159 條第1 項所謂之「法律有規定者」，不受該條項規定
    「不得作為證據」之限制；且刑事訴訟法第208 條第1 項前
    段對於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定之情形，僅規定
    ：「準用第203 條至第206 條之1 之規定」，至於刑事訴訟
    法第202 條有關「鑑定人應於鑑定前具結」之規定，則不在
    準用之列。故於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定，而該
    受囑託機關以書面報告鑑定結果之情形，既非屬依法應具結
    者。是同法第158 條之3 有關「證人、鑑定人依法應具結而
    未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據」之規定，於
    此時即無適用之餘地。是以，本件檢察官囑託法務部調查局
    就起訴事實所示建物竣工照片是否經變造合成乙事進行鑑定
    ，該局所為之92年11月27日調科柒字第09200434490 號鑑定
    通知書（見鑑定報告卷第8 至9 頁）、92年11月15日調科柒
    字第09200461000 號鑑定通知書（見鑑定報告卷第11至14頁
    ）、92年11月27日調科柒字第09200434500 號鑑定通知書（
    見鑑定報告卷第22至26頁）、92年12月1 日調科柒字第0920
    0434520 號鑑定通知書（見鑑定報告卷第29至31頁）、92年
    11月17日調科柒字第09200392330 號鑑定通知書（見鑑定報
    告卷第32至54頁）、92年11月18日調科柒字第09200392380
    號鑑定通知書（見鑑定報告卷第68至78頁），及丙○○建築
    師事務所鑑定報告書，均已就其鑑定之過程、依據及結論詳
    予記載，並據證人丙○○於本院審理時具結證述無訛，自得
    作為證據。
貳、實體部分：
一、訊之上訴人丁○○固不否認有承辦前述事實二、三所載建物
    之使用執照申請案，惟矢口否認有何收賄、圖利及公 務員登
    載不實犯行，辯稱：我都是先收文後才去看現場，如果主要
    結構設備有依照圖說做好，我就會請業者掛號申請並核發使
    用執照，如果現場與圖說不符，我就不會准許，凡經我准許
    核發使用執照者，即代表業主有按指示更正建造完成，我沒
    有收取賄款或圖利他人，更不知道本案相關建物之補件照片
    係變造合成，我去看時都符合規定，是屋主嗣後改建房屋云
    云。惟查：
(一)上訴人丁○○於82年至91年間任職高雄縣政府建設建築管理
    科技士，期間負責審查高雄縣境建築物建照執照及使用執照
    等之建築管理業務，為依據法令從事務人之人員。又犯罪事
    實二（一）至（三）、犯罪事實三（一）、（二）所示建築
    物之申請使用執照案均為上訴人丁○○所承辦，並分別由跑
    照業者戊○○、甲○○及壬○○受起造人委託向高雄縣政府
    建設局申請使用執照，且上開建案實際完工申請使用執照之
    狀態確與原核定之設計圖樣不符，上訴人丁○○均曾經至各
    該建案現場查驗，嗣就上開各該建案接續於其職務上所掌「
    使用執照審查表」之公文書以及「使用執照申請書」上審查
    欄登載「審查結果合格，擬准予發照」之意見等情，業經證
    人即跑照業者戊○○於檢調詢問時、壬○○於原審審理時及
    甲○○於檢調詢問及本院審理時分別證述甚詳，並有高雄縣
    政府建設局建築管理辦理犯罪事實二、三所示建物使用執照
    申請案之相關資料卷宗：90高市工建築使字第15136 號全卷
    （標號：CO1 ，起造人：仟畝企業有限公司，建物地址：大
    寮鄉○○路219 號，土地坐落：大寮鄉○○○段2002號）、
    90 高 市工建築使字第DA-21742號全卷（標號：CO3 ，起造
    人：鄭秀梅，建物地址：岡山鎮○○○街5 巷2 號，土地坐
    落：岡山鎮○○段2085號）、90高市工建築使字第15555 號
    全卷（標號CO4 ，起造人：姚銘富，建物地址：仁武鄉○○
    路339 號，土地坐落：仁武鄉○○段112 號）、89高市工建
    築使字第DA-4926 號全卷（標號：CO503 ，起造人：徐信杰
    ，建物地址：六龜鄉新開村新開62-62 號，土地坐落：六龜
    鄉○○段1-269 號）、89高市工建築使字第DA-19266號全卷
    （標號：CO504 ，起造人：呂徐新妹，建物地址：六龜鄉新
    開村新開62-73 號，土地坐落：六龜鄉○○段1-259 號）、
    89 高 市工建築使字第DA-19262號全卷（標號：CO505 ，起
    造人：吳惠蘭，建物地址：六龜鄉新開村新開62-82 號，土
    地坐落：六龜鄉○○段1-243 號）、89高市工建築使字第DA
    -19268號全卷（標號：CO506 ，起造人：邱萬杰，建物地址
    ：六龜鄉新開村新開62-65 號，土地坐落：六龜鄉○○段1-
    267 號）、89高市工建築使字第DA-19265號全卷（標號：CO
    507 ，起造人：徐信弘，建物地址：六龜鄉新開村新開62-6
    3 號，土地坐落：六龜鄉○○段1-268 號）、91高市工建築
    使字第0003號全卷（標號：CO501 ，起造人：徐瑞昌，建物
    地址：六龜鄉新開村新開62-68 號，土地坐落：六龜鄉○○
    段1-264 號）、91高市工建築使字第0004號全卷（標號：CO
    502 ，起造人：徐華，建物地址：六龜鄉新開村新開62-7 0
    號，土地坐落：六龜鄉○○段1- 261號）在卷可憑，且上開
    各節均為上訴人所是認（見原審一卷第130 頁），此部分自
    均堪認定屬實。
(二)按起造人在申請建造執照時，必須提出設計圖樣，或取得建
    造執照後辦理變更設計時，除建築法第39條但書情形外，仍
    必須在施工前提出設計圖樣；此等設計圖樣均必須經過建築
    法、基於建築法所發布之命令及建築當地鄉鎮市之都市計劃
    或區域計劃檢討合格後，始得核定，且起造人必須依據前開
    經核定之設計圖樣施作建築工程；有未經領得建造執照而擅
    自建造者，或起造人有建築法第39條但書以外情形不按圖施
    工或未待領得經核定之變更設計圖樣而擅自施作者，均必須
    處以罰鍰；在建築工程完竣後，應由起造人會同承造人及監
    造人申請使用執照，申請使用執照應檢附原領之建造執照、
    建築物竣工平面圖、立面圖及竣工照片（各向立面、屋頂突
    出物、法定空地、防火間隔、天井、停車空間等），縣（市
    ）主管建築機關應自接到申請之日起，10日內派員查驗完竣
    ，經查驗建築工程之「主要構造」、「室內隔間」及「建築
    物之主要設備」等與上開核定工程設計圖樣相符，且未有為
    領得使用執照後即接續增建占用依法不能建築使用之防火間
    隔、法定空地、天井或畸零保留地等之跡像者，始得發給使
    用執照；如不相符者，則須一次通知其修改後，再報請查驗
    ；又未經領得使用執照而擅自使用者，必須處以罰款；前揭
    所謂建築物之「主要結構」係指主要樑柱、牆壁、樓地板、
    屋頂及樓梯之構造；另「建築物主要設備」，則指消防設備
    、污物、污水或其他廢棄物處理設備、附設之停車空間等設
    備；另屬建築物立面之非固定式門窗之門扇框、窗扇框亦均
    須安裝完成，才可核發使用執照，建築法第30條、第39條、
    第70條、第71條、第86條、第87條、高雄縣建築管理自治條
    例第14條、第34條（90年10月24日前係規定於臺灣省建築管
    理規則第33條）及高雄縣政府建設局建築管理課為遏止違章
    建築所制定須由起造人出具申報、並由該局建築管理課技士
    據以審核之「建築工程完竣報告表」分別定有明文及審核標
    準。上訴人丁○○自82年起即任職高雄縣政府建設局建築管
    理課之技士，負責審核建造執照及使用執照之申請，此為上
    訴人丁○○所是認，其對於上開法令規定均應知之甚稔，上
    訴人丁○○於法院審理時亦不否認確知上開核發使用執照之
    相關法令規範。
(三)高雄縣六龜鄉新發村新開62之63、62之65、62之73、62之82
    、62之68、62之70號部分：
 1、六龜鄉新發村新開62之63、62之65、62之73、62之82、62之
    68、62之70號等6 戶於申請使用執照時，均未依核定之設計
    圖說施作屬建築物主要設備之排水明溝，另62之82號有建築
    位置錯誤、外觀與核定設計圖樣不符以及屬主要構造之屋頂
    尚未施作等情事，62之73號有門框、窗框尚未施作之情事，
    62之68號、62之70號均有建築物外觀與設計圖樣不符以及屋
    頂、後牆、門框、窗框尚未施作之情事，上開6 棟建物之竣
    工照片均經變造合成以便申請使用執照等節，業經證人乙○
    ○於調查局詢問、檢察事務官訊問及原審審理時證述甚詳（
    見偵1 卷第102 頁至第106 頁、原審一卷第373 頁至第375
    頁），核與證人甲○○於檢察事務官訊問及原審審理時證述
    相符（見偵1 卷第214 頁至第215 頁、原審二卷第頁120 頁
    至第124 頁、第126 頁），並有法務部調查局就上開6 棟建
    物竣工照片經合成變造情形為鑑定所出具之92年11月17日調
    科柒字第09200392330 號鑑定通知書（鑑定報告卷第32至54
    頁）92年11月18日調科柒字第09200392380 號鑑定通知書（
    鑑定報告卷第68至78頁）在卷可憑，堪認上開6 棟建物申請
    使用執照當時，確實存有未施作排水明溝、建築物位置錯誤
    、外觀與核定設計圖樣不符以及屋頂、後牆、窗框、門框尚
    未施作等不能核發使用執照之情事，否則共同被告甲○○尚
    無以變造合成之照片充作竣工照片之必要。
 2、又証人乙○○經甲○○建議，於新開段62之63、62之65、62
    之73、62之82號申請使用執照之查驗當天，有將2 萬元直接
    放入甲○○帶至查驗現場之高雄縣政府建設局主辦公務員之
    口袋內，以此方式對該主辦公務員行賄2 萬元，另新開段62
    之68號、62之70號2 棟建物之使用執照申請案，甲○○有向
    乙○○請領14萬8 千元，其中包含行賄上訴人核發使用執照
    之賄款，乙○○各於91年1 月4 日、1 月7 日、1 月10日以
    現金68,000元、40,000元、40,000元等3 次在台北陽信商業
    銀行成功分行匯入甲○○設在世華聯合商業銀行鳳山分行之
    帳戶（帳號：00000000000） 等情，業據證人乙○○於調查
    局、偵查中及原審審理時證述明確（見偵1 卷第111 頁至第
    113 頁、第228 頁至第229 頁、原審一卷第370 頁至第378
    頁），證人乙○○並提出其前揭匯款予甲○○之匯款單影本
    為證（見偵1 卷第117 頁），而證人甲○○亦於原審審理時
    證稱：新開62之63、62之65、62之73、62之82號4 棟建物使
    用執照申請案，我有告訴乙○○如果無法在期限內完工補上
    竣工照片，可以依每件5,000 元行賄被告，我有看到乙○○
    是在被告到現場時，將錢交給被告，實際交付金額我不清楚
    ，因為是乙○○本人交付給被告，時間大概是89年10月底，
    新開62之68號、62之70號2 棟建物使用執照申請案，是乙○
    ○打電話告訴我，這2 件因為之前幾棟建物增建牽涉到擋土
    牆問題，致無法辦理變更設計手續，希望我先去打點承辦人
    員，叫我先領錢處理，事後他再匯款給我，我分次帶被告去
    看這2 棟建物的現場，被告跟我說必須要先辦理變更設計才
    可以，因為乙○○一直拜託我無論如何要申請通過，所以我
    就以每件3 萬5 千元總共7 萬元的代價行賄被告，我是去查
    驗的回程，在車上要求被告通融核准，被告在車上雖然沒有
    事先答應，但是後來我用信封袋裝現金賄款並放入被告位於
    高雄縣政府的辦公室抽屜時，被告都在場，被告知道這2 次
    信封袋內的現金就是要請他幫忙通融核准上開2 棟建物的賄
    款，交付賄款的時間都是看完現場後隔幾天，確實的時間我
    已經忘記了，乙○○說這2 棟的賄款是每件2 萬元，實際上
    行賄的金額他不清楚，因為是乙○○叫我自己領錢打點的，
    我再打電話口頭跟他講每件行賄多少錢，可能他記錯了，我
    當時是連同使用執照代辦費用款向乙○○申請，一共請款14
    萬8 千元，其中就包含行賄給被告的7 萬元等語甚詳（見原
    審卷第121 頁至第122 頁、124 頁至第128 頁），核與證人
    乙○○前揭證述大致相符。又甲○○以變造合成照片充作竣
    工照片，業經論述如前，堪認甲○○確有行賄上訴人之動機
    。又證人乙○○、甲○○前揭行賄之證述，亦置己身於違背
    職務行賄罪之刑事責任訴追之危險，甲○○亦非自始即坦承
    其行賄犯行，是尚難認證人乙○○、甲○○前揭證述僅係誣
    陷之詞。至於證人乙○○雖曾證稱上開4 棟建物之賄款2 萬
    元之交付對象並非被告，其於檢察官偵查時陳稱：「……查
    驗當天，甲○○帶一位男子到查驗現場來，告訴我說他是主
    辦公務人員，我就把2 萬元放到他口袋，我可以確定他不是
    丁○○。」（見查字第82號卷第228 頁），於原審審理時亦
    明確證稱：「當時在現場我是將2 萬元放在與甲○○到現場
    查驗的那個人褲袋裡面，確定不是給丁○○。」「（確定沒
    有將前面4 間的2 萬元交給丁○○？）確實沒有。」等語（
    見原審卷第375 、376 頁）。惟查本件是丁○○予以違法發
    給使用執照，若乙○○將賄款交給他人，要丁○○在毫無代
    價、利益之情況下，違法發照，自負後果，顯然不可能之事
    。證人乙○○於本院審理時結證：我記憶有另外一個人，到
    現場看一看沒有簽名沒有怎麼樣就走，而這個人不是丁○○
    等語（見本院卷第128 頁）。證人甲○○於本院審理時結證
    ：有可能是換區前主辦人員不是丁○○，到現場看了之後，
    發現與圖說不符就離開，而辦理退件，後來這4 間房屋換區
    主辦人是丁○○後，第二次我就帶丁○○去現場查驗，辦理
    二間房屋和四間房屋承辦的人都是丁○○，每次查驗的現場
    我都在場，都是丁○○到現場。我想起來，乙○○陳述沒有
    錯，查驗四間房屋的時候，因為丁○○還沒有換區，應該是
    前任的那一個人，那一個人去現場看，因為沒有依照設計圖
    建造所以沒有簽名就回去，後來換區就是丁○○負責，第一
    次查驗的時候是丁○○的前任承辦人並沒有核准，第二次查
    驗就是丁○○到現場等語（見同上頁筆錄）。由上觀之，乙
    ○○所稱伊有交錢給另主辦公務人員乙節，顯然自相矛盾。
    因被告之前任承辦人員既已發現上開四間房屋之建造不符建
    造設計圖，不予發照，豈會無端收受乙○○之2 萬元賄款。
    參酌證人甲○○於原審審理時結稱：新開62之63、62之65、
    62之73、62之82號4 棟建物使用執照申請案，我有告訴乙○
    ○如果無法在期限內完工補上竣工照片，可以依每件5,000
    元行賄被告，我有看到乙○○是在被告到現場時，將錢交給
    被告，實際交付金額我不清楚，因為是乙○○本人交付給被
    告，時間大概是89年10月底等情以觀，證人乙○○於偵查中
    及原審之上開供述，伊將2 萬元交予另承辦公務員等情，應
    屬記憶誤植所致，尚難採信。再查證人甲○○係跑照業者，
    與承辦之公務人員較熟，且本件乙○○上開六間房屋，均係
    透過甲○○向被告關說及行賄，始能獲准核發使用執照，因
    此如何向被告行賄自較乙○○清楚，縱賄款不經由甲○○交
    付，而由乙○○自己交付予被告，甲○○均會仔細聯繫磋商
    ，不可能會讓乙○○將賄款交予不會准照之承辦人員，至為
    明確。是證人甲○○之證詞應較乙○○之證詞可採。從而證
    人乙○○於上開偵查中及原審之證述，顯與事實不符，且自
    相矛盾，尚難採為有利於被告之認定。至於證人乙○○雖於
    高雄縣調查站詢問時陳稱：「甲○○曾向我表示每件要給丁
    ○○2 萬元賄款，我答應甲○○全權處理行賄丁○○事宜，
    取得使用執照後甲○○以電話要求我匯14萬8,000 元費用給
    渠，其中4 萬元係渠先墊給丁○○之賄款．．．」（見查字
    第82號卷第113 頁），於檢察官偵查時亦結證：「我曾經應
    甲○○要求匯款給她14萬8,000 元，其中4 萬元係給丁○○
    之賄款，該批我是申請新開62-68 、62-70 二間建物，甲○
    ○說他已經幫我先墊一件2 萬，二件共4 萬之款項給丁○○
    ，並一直打電話到診所，診所小姐也有接到電話。」（見查
    字第82號卷第228 頁），原審審理時證稱：「因為她（甲○
    ○）對我說已經給經辦的公務員一間2 萬元了，所以要我每
    間給付2 萬元，總共給付4 萬元」等語（見原審卷第374 頁
    ）。惟查上開二間建物係乙○○透過甲○○向被告行賄每間
    建物3 萬5,000 元共計7 萬元等情，業據證人甲○○於原審
    及本院審理時結證無訛。證人乙○○於本院審理時結證：我
    的記憶賄款是總共4 萬元，每間是2 萬元，是否正確我也沒
    有把握，我是根據記憶中甲○○的轉述而為陳述。因為我人
    都在台北，我的事情是委託建築師和甲○○辦理，有可能是
    我記錯，我的印象是甲○○跟我說的是給人家總結的款項金
    額，錢我並沒有經手，是我叫小姐匯款的，甲○○有跟我提
    過這筆錢，但是我沒有對帳過等語（見本院卷第126 頁）。
    由上觀之，應以證人甲○○之證詞較為真實可採。從而，證
    人乙○○上開調查站、偵查中及原審之證述，均難採為有利
    於被告之認定。
 3、又被告辯稱有要求業主補正與設計圖設不符之處再檢附經補
    正後之竣工照片供其審核云云，惟上開6 棟建物之缺失多屬
    主要構造、建築物主要設備與設計圖樣之不符，均非短時間
    即可能改善，尤其是建築位置錯誤，亦屬無從補正之狀況，
    據前揭建築法第70條規定，如涉及主要構造、室內隔間及建
    築物主要設備與設計圖說不符時，即須一次通知修改後，再
    經報請查驗，依該條規範意旨，堪認如建築工程涉及前揭與
    設計圖說不符之缺失情事，查驗該建築工程使用執照申請案
    之承辦人即須通知起造人改正，再依報請至現場查驗改正情
    形。就此，證人即高雄縣政府建設局建築管理課課長洪三元
    亦證稱：承辦人員到現場查驗已完竣之建築物，主要是查驗
    主要構造、主要設備、室內隔間，與設計圖樣相符才可以核
    發使用執照。不相符之處應通知起造人改正，待起造人改正
    後，再由承辦人員到現場查驗主要結構、主要設備、室內隔
    間，均與設計圖樣相符才可以核發使用執照。承辦人員不可
    以僅依起造人等切結竣工而不查驗主要結構、主要設備、室
    內隔間，仍是要依建築法第70條之規定查驗主要結構、主要
    設備、室內隔間是否與設計圖樣相符等語明確（見偵1 卷第
    331 頁至第337 頁）。上訴人既已明知上開6 棟建物有主要
    構造、建築物主要設備及其他與設計圖樣不符之缺失情事，
    而屬不能核發使用執照案件，竟未通知起造人改正後再次至
    現場查驗各該主要構造、建築物主要設備之缺失情形是否改
    正，而僅要求跑照業者甲○○補提竣工照片送件申請，並收
    受業主乙○○及跑照業者甲○○之賄款，顯見被告對於上開
    竣工照片係偽照，且上開與設計圖樣不符之缺失情形均未改
    善，根本不得核發使用執照等節，均知之甚明，竟仍於其職
    務上所職掌之「使用執照審查表」之公文書以及「使用執照
    申請書」上審查欄登載「審查結果合格，擬准予發照」之虛
    偽不實意見，堪認上訴人丁○○確有違背職務收賄之主觀犯
    意及客觀行為，要屬無疑。
(四)高雄縣大寮鄉○○路219號部分：
 1、高雄縣大寮鄉○○路219 號建築物之竣工照片，經送法務部
    調查局鑑定後，其左側之樓梯、頂層欄杆、建物中間連結樑
    柱之6 個水平鋼樑及屋頂天花板部分，均明顯有經數位影像
    軟體選取、塗抹修飾、合成等非自然跡象，有該局92年11月
    27日調科柒字第09200434490 號鑑定通知書乙份在卷可憑（
    見鑑定報告第8 頁），顯見該建物之樓梯、頂層欄杆、6 個
    水平鋼樑及屋頂天花板部分，均有未依設計圖樣施作之情形
    甚明，是本件建築物使用執照申請案之跑照業者戊○○供稱
    該建物均按圖施作云云，係為脫免違背職務行賄罪責，而為
    不實之供述，不足採信。又上開建物確有前揭與設計圖樣不
    符之情形，上訴人丁○○竟迭次辯稱其去查驗本件建物時，
    現場就與竣工圖完全相符云云，而無法交待何以本件竣工照
    片會有遭變造合成之情，足見上訴人丁○○前揭辯解，應屬
    空詞否認之詞，亦顯見其確知本件建物有前揭與設計圖樣不
    符而不能核發使用執照之情，至為灼然。
 2、又上訴人丁○○與跑照業者戊○○、辛○○前往高雄縣大寮
    鄉○○路219 號建築物查驗後，於回程途中，戊○○有在車
    上將內裝1 萬元信封夾在該建案使用執照卷宗內交給上訴人
    丁○○，該1 萬元係該建案業主事先交給戊○○等情，業經
    證人戊○○於警詢時及偵查中證述甚詳（見偵1 卷第24頁至
    第29頁、第38頁至第42頁），本件建物有上開未依設計圖說
    施作之情形，已如前述，跑照業者戊○○更以經合成變造之
    照片充作竣工照片申請使用執照，足認戊○○確有行賄上訴
    人丁○○之動機。再者戊○○自承行賄，亦使自己立於遭受
    刑事訴追之處境，而上訴人丁○○亦未提及證人戊○○與其
    有何過節嫌隙，則衡諸常情，證人戊○○絕無僅為誣指他人
    犯罪而連帶陷自己於觸法之風險，則證人戊○○證述有就本
    件建物之使用執照申請案行賄上訴人丁○○1 萬元，應屬非
    虛。至於證人辛○○於原審證述：未曾見到或聽到戊○○交
    付賄款或信封與丁○○之情事等語（見原審卷第384 至386
    頁）。然證人辛○○於原審亦證稱：伊會暈車，上車後就昏
    昏沈沈，在車上有時閉眼，有時張眼，張眼時只看到戊○○
    拿資料給丁○○，丁○○去程與回程都與我們同車等情（見
    同上原審卷383 至386 頁）。由上觀之，辛○○既常暈車而
    昏昏沈沈，且時常閉著眼睛，自然無法看清戊○○有無交付
    賄賂予被告，且有無交付賄賂自以交付者戊○○較清楚而可
    採，則證人辛○○上開證述，自難採為有利於被告之認定。
 3、上訴人丁○○既有收取戊○○交付之賄款，而其查驗本件建
    物時，該建物之樓梯、頂層欄杆、6 個水平鋼樑及屋頂天花
    板部分，均有未依設計圖樣施作之情形，惟該使用執照申請
    案所附竣工照片竟謂與竣工圖說相符，倘該建物事後確實有
    依設計圖樣施作，衡情證人戊○○亦無行賄之必要，是縱然
    上開竣工照片係證人戊○○經上訴人丁○○至現場查驗後始
    補件，上訴人丁○○亦應確知該建物之竣工照片係偽造無誤
    ，是上訴人丁○○此部分違背職務收賄犯行，亦堪認定。
(五)高雄縣岡山鎮○○○街5 巷2 號、高雄縣仁武鄉○○路339
    號部分：
 1、高雄縣岡山鎮○○○街5 巷2 號有未依核定設計圖樣施作建
    築物外牆，未施作室內隔間（指本件之廁所隔間）等不符設
    計圖樣之缺失，經法務部調查局就該建物使用執照案卷內之
    竣工照片鑑定結果，該建物正面照片之建物邊緣、背面照片
    之建物邊緣，明顯有經數位影像軟體選取、塗抹修飾、合成
    等非自然跡象，足見該建築物正面及背面之建築物與背景間
    有經過合成變造影象處理，有該局92年11月27日調科柒字第
    092004734500號鑑定通知書乙份在卷可憑（見鑑定報告第18
    頁、第22頁），顯見本件建築物確有未依核定之設計圖樣施
    作建築物外牆之缺失，蓋此部分如確有按圖施工，尚無以經
    變造合成之照片充作竣工照片申請使用執照之理。另證人即
    本建物實際建造人陳國華於偵查中證稱：申請使用執照時，
    該址1 層樓竣工平面圖之廁所隔間牆並未施作等語明確（見
    偵1 卷第72頁、第78頁），其並在岡山鎮○○○街5 巷2 號
    建物之正向立面圖、建物外觀照片上註記：我廁所只蓋在外
    面一次，建築物內未曾施作廁所之隔間牆等文字（見偵1 卷
    第74頁、第75頁），又觀諸證人陳國華提出岡山鎮○○○街
    5 巷2 號建物申請使照時之實際平面結構圖（偵1 卷第80頁
    ），亦未見有廁所空間之標示，顯見上開建物並未按圖施作
    廁所。是高雄縣岡山鎮○○○街5 巷2 號建物申請使用執照
    案件，經上訴人丁○○至現場實地查驗時，確實存有未依核
    定設計圖樣施作建築物外牆、未施作室內隔間（指本件之廁
    所隔間）等不符設計圖樣而不能發給使用執照之缺失情形，
    堪以認定。
 2、另高雄縣仁武鄉○○路339 號建築物部分，依卷附該建物申
    請使用執照完畢後之建物現狀照片4 張（見偵2 卷第34頁至
    第35頁），可見該建物之鐵皮外牆下方有1 米高之混凝土牆
    存在，與該建物之原核定之設計圖樣及竣工圖說顯不相符，
    依證人即本件建築物起造人姚銘富之妻子姚劉阿美於檢察事
    務官訊問時供稱：仁武鄉○○路339 號鐵皮屋是一位綽號叫
    「梁仔」的男子幫我搭建的，「梁仔」負責之項目為鐵皮屋
    之屋頂、樑柱、外牆鐵皮部份，不包括外牆下部混凝土部份
    ，外牆下部及地基的混凝土是我跟我先生做的，「梁仔」共
    收費約120 餘萬元。我打完地基後約經過「半年」以上「梁
    仔」才把鐵皮屋搭建至目前的外觀，我才租給洪淑珍使用等
    語甚詳（見偵1 卷第60至64頁），而本件使用執照之核准日
    期為90年9 月5 日，亦有該建物使用執照案件卷宗（即90高
    市工建築使字第15555 號）在卷可按，然證人洪淑珍卻證稱
    ：我大約是在90年11月16日之前幾日就搬進仁武鄉○○路33
    9 號租處，我遷進仁武鄉○○路339 號後，其外觀、面積均
    未有改變等語詳實（見偵1 卷第64至65頁），其並提出之房
    屋租賃契約書影本佐證其說（見偵1 卷第66頁至第70頁），
    顯見證人洪淑珍在該建物取得使用執照後「2 個月」即搬入
    上址，且該建物之鐵皮屋外牆下方已有1 米高之混凝土牆存
    在，則比對證人姚劉阿美及證人洪淑珍之證詞，即可合理懷
    疑上開建物現有1 米高之混凝土牆於申請使用執照時早已存
    在。就此，證人梁永河（即「梁仔」）雖證稱：原申請使用
    執照之鐵皮屋亦係我所搭建，使用執照核發後，我再把申請
    用的鐵皮屋拆除後蓋成現狀云云（見偵1 卷第99頁），惟證
    人梁永河既亦證稱：該址建物外牆1 米高之混凝土牆係申請
    使用執照後才施作，我是等姚銘富把地上水泥及該1 米高之
    混凝土牆做好後才開始搭建成現狀之鐵皮屋，搭建時間約2
    個月等語明確（見偵1 卷第98頁至第99頁），則證人梁永河
    前揭2 個之搭建時間之證詞不僅與證人姚劉阿美所證不符，
    且本建物核發使用執照至證人洪淑珍搬遷入內使用僅相距2
    月，縱依證人梁永河所言搭建成現狀之鐵皮屋僅需2 個月之
    時間而非證人姚劉阿美所稱之6 個月，倘該1 米高之混凝土
    牆於使用執照時確未存在，證人梁永河勢必得費時等待該1
    米高之混凝土牆施作完畢後才可進而搭建鐵皮屋，則證人洪
    淑珍顯無可能於90年11月16日前幾日即搬遷至該址，至為灼
    然，由此即可證知證人梁永河前揭證述並不實在。再參以法
    務部調查局就上開建物之竣工照片鑑定結果為：該建物之邊
    緣及前面牆之金屬捲門週邊，明顯有經數位影像軟體選取、
    塗抹修飾、合成等非自然跡象，此有該局92年12月1 日調科
    柒字第09200434520 號鑑定通知書乙份在卷可稽（見鑑定報
    告第29頁），且依該鑑定通知書所附經鑑定之竣工照片（見
    鑑定報告第28頁、第30頁、第31頁），該鐵皮屋之四周圍，
    甚至該鐵皮屋與坐落土地連結部分，均有經數位影像軟體選
    取、塗抹修飾、合成等非自然跡象，堪認本件建築物與照片
    背景係經過影像處理而合成變造為上開卷附之竣工照片。是
    依上所述，顯見上訴人丁○○至仁孝路339 號建築工程現場
    查驗時，上開未經核定於設計圖樣之1 米高之混疑土牆違建
    早已存在或正動工興建，且卷附本件建築物之竣工照片，應
    係以來源不明之鐵皮屋影像，依影像處理軟體之變造加工手
    法，將之與現場實景影像合成，要屬無訛。
 3、又壬○○係受託辦理上開2 棟建築物使用執照申請案，其並
    親至完工現場就上開2 棟建物拍照作為竣工照片以申請使用
    用執照等節，為壬○○於原審審理時所自承（見原審二卷第
    66頁至第68頁），雖證人即共犯壬○○於原審審理時證稱：
    我沒有提供合成照片充作竣工照片，我不知道上開2 棟建物
    之竣工照片係偽造云云，惟證人壬○○陪同上訴人至現場實
    地查驗時，上開2 戶建築工程即存有上開與核定設計圖樣不
    符之缺失存在，已如前述，則其上開辯解，即屬無稽之詞，
    不足採信，亦堪認定上開2 棟建物經變造合成之竣工照片，
    均係證人壬○○提供無訛。
 4、上訴人丁○○固辯稱不知道上開建物竣工照片係偽造，且伊
    去查驗岡山鎮○○○街5 巷2 號建物時，係依抽查之方式為
    之，該建物只有經抽查面積，並未抽查到要審查其主要結構
    ，而高雄縣仁武鄉○○路339 號建物則確實有依照圖說建造
    云云（見偵1 卷第128 至第134 頁、第208 至第209 頁、原
    審二卷第第200 頁）。惟據證人即共犯壬○○於原審審理時
    證稱：上開2 棟建物被告查驗時有實際核對設計圖丈量，同
    時我也有提供竣工照片給被告核對，這2 棟房屋沒有補送照
    片之情形，我是先附上竣工照片掛號後，再帶承辦人員即被
    告到現場勘驗等語明確（見原審二卷第70頁至第71頁），而
    岡山鎮○○○街5 巷2 號存有未依核定設計圖樣施作建築物
    外牆、未施作室內隔間（指本件之廁所隔間）等不符設計圖
    樣之缺失，仁武鄉○○路339 號建物則並未實際依照核定圖
    說建造並存有未經核定即擅自施作之1 米高混凝土外牆違建
    存在等缺失，上開2 棟建築工程均有不能核發使用執照之情
    形，已如前述，上開缺失多屬「主要構造」、「室間隔間」
    等與設計圖不符之情形，且須依建築法第87條規定就該1 米
    高之混凝土外牆之違建對起造人處以行政罰鍰，上訴人丁○
    ○既有親自前往現場查驗，對此等與核定設計圖樣顯不相符
    之重大瑕疵不僅均視而不見，且對於共犯壬○○當場提出經
    變造合成之不實竣工照片亦未表示意見即收件，未依法裁罰
    及通知起造人改正後再次報請查驗，竟以未抽查到是否要查
    驗主要結構、現場均有按圖施工等顯不合理之情詞置辯，堪
    認上訴人丁○○確實就本件2 棟建物存有上開不能核發使用
    執照之情形知之甚明，且其未依法裁罰及通知起造人改正後
    再次報請查驗，即在其職務上所職掌之「使用執照審查表」
    之公文書以及「使用執照申請書」上審查欄登載「審查結果
    合格，擬准予發照」之虛偽不實意見，使上開2 戶建物之起
    造人順利取得使用執照，上訴人丁○○確有明知違背法令而
    核發使用執照之犯意及行為，亦已堪認定。
 5、又土地登記規則第73條第1 項規定，申請建築物所有權第一
    次登記，應提出使用執照及建物成果圖等相關文件。另建築
    法第73條規定，建築物非經領得使用執照，不准接水、接電
    、或申請營業登記及使用。故未能取得使用執照之建築物，
    非但無法辦理所有權第一次登記，抑且不能供水、供電，無
    從發揮法律上之處分權能，及物之通常使用、收益權能，並
    負有違章拆除之危險，其交易價值與合法建築物顯不相同。
    從而違法核發使用執照，使成為合法建築物，其所加值之利
    益，即屬不法之利益（最高法院87年度台非字第135 號、90
    年度台上字第1988號判決意旨參照）。據上說明，上開2 棟
    建物工程，既依法存有不能核發使用執照之情事，上訴人丁
    ○○與壬○○均明知上情，上訴人丁○○竟仍在其職務上所
    掌之公文書上登載「審查結果合格，擬准予發照」之虛偽不
    實意見，使該2 戶建物之起造人順利取得使用執照，上訴人
    丁○○與共犯壬○○所為，自屬圖利他人之行為，且渠等所
    為，確使各該起造人因而獲得可辦理所有權第一次登記、申
    請水電以及不負有違章拆除風險之不法利益，亦堪認定。
 6、又高雄縣岡山鎮○○○街5 巷2 號房屋取得使用執照前後價
    值約差1,539,720 元，高雄縣仁武鄉○○路339 號房屋取得
    使用執照前後價值約差4,421,520 元，此有丙○○建築師事
    務所鑑定報告書可稽，並據證人丙○○於本院審理時結證：
    有於96年間受法院囑託鑑定仁武鄉○○路339 號、岡山鎮○
    ○○街5 巷2 號房屋核發使用執照前後價格差異，有到現場
    實際測量拍照，鑑定報告書是我製作的。鑑定報告書附件六
    部分，未保存、保存登記有記載單價，是依據相鄰地號法院
    的拍賣價格，作單價的評估。採樣的樣本，我記得有3 到4
    份。樓地層面積如果謄本有記載就依據謄本，如果沒有保存
    登記，就依概估的方式，沒有實際測量，因為是涉及訴訟案
    件，不方便到現場測量。附件六有01及02部分，有「0 」的
    記載是漏寫，應該是「80平方公尺」。所謂的複價是單價乘
    以數量，岡山鎮○○○街5 巷2 號一樓面積複價部分單價乘
    以數量後與記載不符，是因為四捨五入的關係，鑑定報告內
    容並沒有顯示出小數點。一般違建有程序違建和實際違建，
    程序違建可以由補辦程序成為合法，但是實質違建事後必須
    要拆除，本案是以程序違建的角度去評估，因為建物可以補
    正，所以價值估量是以此方式為判定等語（見本院卷第121
    至124 頁）。據上以觀，足見前述2 房屋於取得使用執照前
    後價值有增值，上訴人丁○○確有圖利情事，至為明確。
  綜上所述，被告所辯各情，無非卸責之詞，不足採信。本件事
  證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、法律變更之比較適用：查上訴人丁○○為事實三（一）之行
    為時之貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款圖利罪原規定：「
    對於主管或監督之事務，直接或間接圖私人不法之利益者」
    ，惟該規定已於90年11月7 日修正為：「對於主管或監督之
    事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不法利
    益，因而獲得利益者」，（併刪除原條文第二項關於第四、
    五款處罰未遂犯之規定），其修正後將犯罪構成要件以行為
    人「明知違背法令」為必要，且將圖利罪規定為實害犯，以
    獲得利益為必要，不罰未遂犯（91年度台上字第4758號判決
    意旨參照），則比較修正前後規定，自以修正後之圖利罪規
    定較有利於行為人。是依95年7 月1 日修正施行之刑法第2
    條第1 項「從舊從輕」原則，就此部分犯行，自應適用修正
    後貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之規定論處。（至於上
    訴人為犯罪事實三（二）犯行，是法律修正後所為，自應適
    用修正後貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款規定）。又上訴
    人丁○○為前述犯行後，如附表所示之刑法相關法律均業經
    變更，並俱於95年7 月1 日施行，是就此部分法律變更，為
    整體比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2 條
    第1 項規定，自應適用各該行為時法，亦即修正前刑法至明
    。
三、上訴人丁○○於前揭犯罪事實欄所載時間擔任高雄縣政府建
    設局建築管理課技士，負責審查高雄縣境內建築物建造執照
    及使用執照等建築管理業務，係依據法令從事公務之人員。
    是上訴人丁○○就犯罪事實二（一）至（三）所為，核均係
    犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款對於違背職務之行為收
    受收賄罪及刑法第213 條第之公務員登載不實罪；上訴人丁
    ○○就犯罪事實三（一）、（二）所為，核均係犯貪污治罪
    條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪及刑法第213 條之公務員
    登載不實罪。按貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪
    ，係屬身份犯，以依據法令從事公務之人員或受公務機關委
    託承辦公務之人為犯罪主體，無此身份者若僅單純為有此身
    份者圖利之對象，則該無此身份者與有此身份者間，具對向
    關係，行為縱有合致，並使該無此身份者因而獲得不法利益
    ，然彼此之行為各有其目的，尚不能遽論以上開圖利罪之共
    同正犯；惟無此身份者與有此身份者，若非單純處於對向關
    係，而係具有「合同平行性」之犯意聯絡及行為分擔，朝同
    一目的，共同對於有此身份者所主管或監督之事務，直接或
    間接圖得不法利益並因而獲得利益，依同條例第3 條規定，
    並非不得成立本罪之共同正犯，最高法院94年度台上字第60
    08號著有判決可資參照。是以，上訴人丁○○就犯罪事實三
    （一）、（二）所犯圖利罪及公務員登載不實罪間，與跑照
    業者簡基輝有犯意聯絡及行為分擔，此部分應論以共同正犯
    。上訴人丁○○先後多次違背職務收受賄賂、圖利犯行，均
    時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，均顯係基
    於概括犯意反覆為之，應均依修正前刑法第56之規定論以連
    續犯。上訴人丁○○所犯上開違背職務收受賄賂罪與公務員
    登載不實罪間、其所犯圖利罪與公務員登載不實罪間，有方
    法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，分別
    從一重之違背職務收賄罪、圖利罪處斷。上訴人上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審就收賄部分，適用貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、
    、第10條第1 項、第2 項、第17條，刑法第11條、第2 條第
    1 項、第213 條、第28條、第37條第2 項、第51條第8 款，
    修正前刑法第56條、第55條規定，並審酌上訴人丁○○身為
    公務員，本應清廉自持，竟違背職務收受賄賂，違法核發使
    用執照，影響建築物之使用安全甚鉅，犯後矢口否認犯行，
    無悔悟之意，其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及其本件收受賄款所得之金額、法益受損程度等
    一切情狀，量處有期徒刑11年，褫奪公權8 年，並說明其自
    戊○○、乙○○、甲○○處取得之賄款財物共計10萬元（1
    萬元＋2萬 元＋7 萬元），因戊○○、乙○○、甲○○係行
    賄者非被害人，依最高法院92年度台上字第5053號判決意旨
    ，不得發還予非屬被害人之戊○○、乙○○、甲○○，而應
    依法予以追繳並沒收，如全部或一部無法追繳時，並以其財
    產抵償之。經核原判決此部分認事用法並無不合，量刑亦屬
    適當，上訴人丁○○上訴意旨，否認犯罪，為無理由，此部
    分應予駁回。
五、原審就圖利部分予以論科，固非無見，惟查此部分圖利金額
    為多少，原審未予認定，尚有未洽，上訴人丁○○上訴否認
    圖利，雖無理由，惟原判決此部分既有可議，原判決此部分
    暨定執行刑部分自應予撤銷改判，審酌上訴人丁○○身為公
    務員，違法核發使用執照，影響建築物之使用安全甚鉅，犯
    後矢口否認犯行，無悔悟之意，其並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，所圖利金額非少，及其動機、
    目的、法益受損程度等一切情狀，爰仍依原判量處有期徒刑
    6 年，並依貪污治罪條例第17條規定，宣告褫奪公權4 年。
六、上訴人丁○○違背職務受賄罪及圖利罪係2 罪俱發，應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑如主文第4 項所
    示。
七、公訴意旨另以：被告丁○○於90年12月24日前之不詳時間，
    至岡山鎮○○○路421 之1 號實地查驗後，明知上址建築現
    場有未依核定設計圖樣實際施作停車空間之不符設計圖樣之
    不能核發使用執照之情形，竟基於不法圖利他人之意圖，未
    要求起造人應依核定設計圖樣實際劃設停車空間後再報請查
    驗，而容許跑照業者己○○利用不詳來源之場地影像為藍本
    ，在其上添加停車空間影像，充作本件停車空間竣工照片，
    並於90年12月24日依此等不實之竣工照片，簽擬載有「經查
    尚無不合」文字之發給使用執照公文，使己○○得於同年月
    28日順利為起造人取得使用執照而獲得不法之利益，因認被
    告丁○○此部分犯行亦係涉有貪污治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之圖利罪及刑法第213 條之公務員登載不實罪嫌。
（一）公訴人認上訴人丁○○此部分有圖利及公務員登載不實罪
      嫌，無非以證人己○○於偵查中之證述（見偵1 卷第253
      頁至第255 頁、第294 頁），上開建物竣工圖、使用執照
      公文全卷（90高市工建築使字第DA-23095號）可憑等語，
      為其主要論據。
（二）訊據上訴人丁○○堅詞否認有此部分圖利之犯行，辯稱：
      該案經我實地查驗，確有停車空間，僅未畫格子，我乃令
      業主補正照片後才核發使用執照，對於照片偽照係偽造一
      事我不知情，肉眼上也看不出來等語。經查：
  １、證人己○○固於偵查中證稱：「本件之停車空間是合成加
      上去的」等語（見偵1 卷第294 頁），惟其上開證詞係指
      本件僅未標示停車空間，抑或根本沒有停車空間，就此證
      人己○○於原審審理時證稱：本件建物實際完工後，現場
      有留1 位置做為停車空間，但是實際上地面並無標示或畫
      停車格，停車空間是留在一樓的空地，就是卷附地盤位置
      圖上標示1 、2 那個位置，本件申請使用執照的建築物是
      標示A 部分，建物B 是舊有建物，本件是依新申請的建物
      ，依法規定必須要有2 個停車格。依規定停車空間必須檢
      附照片，因為現場實際上是空地，我就針對那片空地拍照
      ，被告與我去實際勘驗時，本件的停車場確實是空地，僅
      未劃上停車格，因為非關於主要結構之瑕疵，所以被告有
      要求我將停車格劃出再拍照補件，一般是主結構尺寸與設
      計圖上不符才會退件，停車格未劃線不會退件，本件被告
      只有去查驗過1 次，送件照片上會有劃線，是因為我有作
      處理，我利用電腦繪圖把白線劃上去相片，原本是柏油路
      面沒有停車格，是我利用電腦加工上去的，只是要證明現
      場留有停車空間，因為業主在停車格位置旁邊有規劃漂亮
      的花園，所以包商沒有劃上停車空間，停車格本來就在那
      個位置，我為了趕使用執照所以才這麼做，被告是否知道
      這部分的相片是電腦套繪合成的，我不清楚，我從未因為
      此案向丁○○行賄要求其通融核發使用執照等語甚詳（見
      原審二卷第111 頁至第117 頁）；又觀諸證人己○○於偵
      查中即證稱未曾就此案行賄被告（見偵查卷第253 頁），
      顯見證人己○○對於是否行賄前後證述一致，尚堪採信；
      上訴人丁○○既未受有特別利益，如本件建案現場確實未
      留有停車空間，上訴人丁○○何以特別通融並據以核發使
      用執照，並非無疑。又本件停車空間竣工照片經送法務部
      調查局鑑定結果，僅可判斷編號2 停車格右前方標線上有
      一處疑似經塗抹修飾之痕跡，其餘標線部份未見有明顯經
      數位影像軟體選取、塗抹修飾、合成等非自然跡象，有該
      局92年12月15日以調科柒字第09200461000 號函鑑定通知
      書乙紙在卷可稽（見鑑定報告第11頁），依上開鑑定通知
      書，顯見專業鑑定單位亦未能判定該停車空間是否係變造
      合成。是以證人己○○於原審審理時證稱本件建案應確實
      留有停車空間，僅未標示出停車格標線等語，尚堪採信。
  ２、又上訴人丁○○辯稱：我查驗後發現該停車空間並未標示
      出來，乃要求跑照業者己○○確實標示出停車格再拍照補
      送相片，俾其據以核發使用執照，己○○亦未曾向被告行
      賄等語，均核與證人己○○前揭證述相符，而證人己○○
      亦證稱：事後未告知被告本件停車標線之竣工照片係經變
      造合成等語，是以上訴人丁○○是否明知本件停車空間之
      標線係偽造一事，即有疑議。另參以法務部調查局鑑定本
      件停車空間竣工照片，係經該局影像鑑識人員在看片燈前
      以高倍放大鏡檢視，並以TAMRONFOTOVIX II照片影像處理
      機放大檢視，再彩色影印放大、比對分析待鑑照片可疑處
      之細部特徵，並就照片拍攝、沖洗及多年數位影像處理與
      攝影技術之經驗法則研判，認部分照片有明顯經數位影像
      軟體合成之非自然跡象，一般智識能力之人如無放大鏡等
      輔助器材及專業鑑識能力，恐難以肉眼辨識，亦有該局94
      年7 月29日以調科柒字第09400347860 號函文在卷可憑（
      見原審一卷第354 頁）。是依上情堪認上訴人丁○○辯稱
      其無法辯識本件停車空間照片係經變造合成等語，並非無
      據。
  ３、再者，本件既無法認定上訴人丁○○明知該停車空間標線
      照片係偽造而仍核發使用執照予委託證人己○○跑照之起
      造人，且證人即高雄縣政府建設局建築管理課課長洪三元
      亦僅證稱建築物之主要構造、室內隔間及建築物主要設備
      與核定設計圖樣不符時，才須再次至現場查驗等語，則上
      訴人丁○○查驗本件建築工程時，現場既留有停車空間，
      僅未標示明確，上訴人丁○○是否仍有必要再親至現場查
      驗起造人改正情形，得否僅命起造人或跑照業者補送改正
      後之竣工照片便宜行事，就此公訴人並未舉證上訴人丁○
      ○有須再次至現場查驗而不得僅令補送竣工照片之法令依
      據，從而上訴人丁○○前揭所為，亦難認有何「違背法令
      」之處。
（三）綜上所述，本件此部分公訴人所舉之證據，尚不足以證明
      上訴人丁○○有前述犯行，此外復查無其他積極證據足認
      上訴人丁○○此部分有何涉犯圖利罪之犯行，此部分不能
      證明上訴人丁○○犯罪，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨
      既認此部分與前述論罪之圖利及公務員登載不實罪部分，
      有具有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，此部分爰不另
      為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第369 條第1 項前段、第
364 條、第299 條第1 項前段，貪污治罪條例第6 條第1 項第4
款、第10條第1 項、第2 項、第17條，刑法第11條、第2 條第1
項、第213 條、第28條、第37條第2 項，修正前刑法第56條、第
55條、第51條第5 款、第8 款，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條：
貪污治罪條例第4條1項第5款
有下列行為之一者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新
台幣1 億元以下罰金：
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
貪污治罪條例第6條第1項第4款
有下列行為之一者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣3 千萬
元以下罰金：
四、對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│法定刑之加重│1、修正前刑法第67條：「有 │1、修正後刑法第67條：「有 │舊法罰金刑之最│修正前之│
│方法        │   期徒刑加減者，其最高度 │   期徒刑或罰金加減者，其 │低度不加重    │刑法有利│
│            │   及最低度同加減之。」。 │   最高度及最低度同加減之 │              │於被告。│
│            │                          │   。」                   │              │        │
│            │2、修正前第68條：「拘役或 │2、修正後刑法第68條：「拘 │              │        │
│            │   罰金加減者，僅加減其最 │   役加減者，僅加減其最高 │              │        │
│            │   高度。」。             │   度。」。               │              │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│ 【共犯】   │修正前刑法第28條：二人以上│修正後刑法第28條：「二人以│修正後僅共同實│修正後之│
│            │共同實施犯罪之行為者，皆為│上共同實行犯罪之行為者，皆│行犯罪行為始成│刑法有利│
│            │正犯                      │為正犯」                  │立共同正犯，排│於被告  │
│            │                          │                          │除陰謀犯、預備│        │
│            │                          │                          │犯之共同正犯  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│ 【連續犯】 │第56條：連續數行為而犯同一│（刪除）                  │新法刪除連續犯│被告先後│
│            │之罪名者，以一罪論。但得加│                          │之規定        │多次違背│
│            │重其刑至2 分之1 。        │                          │              │職務收賄│
│            │                          │                          │              │、圖利及│
│            │                          │                          │              │公務員登│
│            │                          │                          │              │載不實犯│
│            │                          │                          │              │行，依新│
│            │                          │                          │              │法須分論│
│            │                          │                          │              │併罰，依│
│            │                          │                          │              │舊法則僅│
│            │                          │                          │              │論一罪，│
│            │                          │                          │              │是舊法有│
│            │                          │                          │              │利。    │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│ 【牽連犯】 │第55條後段：犯一罪而其方法│（刪除）                  │新法刪除牽連犯│被告違背│
│            │或結果之行為犯他罪名者，從│                          │之規定        │職務犯行│
│            │一重處斷。                │                          │              │與公務員│
│            │                          │                          │              │登載不實│
│            │                          │                          │              │犯，以及│
│            │                          │                          │              │圖利犯行│
│            │                          │                          │              │與公務員│
│            │                          │                          │              │登載不實│
│            │                          │                          │              │犯行，依│
│            │                          │                          │              │新法均須│
│            │                          │                          │              │分論併罰│
│            │                          │                          │              │，依舊法│
│            │                          │                          │              │則均僅從│
│            │                          │                          │              │一重論處│
│            │                          │                          │              │，是舊法│
│            │                          │                          │              │有利。  │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│第51條第5 款│宣告多數有期徒刑者，於各刑│宣告多數有期徒刑者，於各刑│多數有期徒刑定│舊法有利│
│：多數有期徒│中之最長期以上，各刑合併之│中之最長期以上，各刑合併之│其應執行之刑之│        │
│刑，定其應執│刑期以下，定其刑期。但不得│刑期以下，定其刑期。但不得│上限，由20年提│        │
│行之刑之變更│逾20年。                  │逾30年。                  │高為30年。    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【公務員定義│修正前貪污治罪條例第2 條：│修正後貪污治罪條例第2 條：│修正前關於公務│不論適用│
│】修正貪污治│「依據法令從事公務之人員，│「公務員犯本條例之罪者，依│員定義過於抽象│舊法或新│
│罪條例第2 條│犯本條例之罪者，依本條例處│本條例處斷。」（95年5 月30│、模糊，於具體│法，被告│
│、刑法第10條│斷；其受公務機關委託承辦公│日修正，同年7 月1 日與新法│適用上經常造成│均屬貪污│
│第2 項→修正│務之人，犯本條例之罪者，亦│刑同步施行）→配合新刑法關│不合理之現象，│治罪條例│
│後貪污治罪條│同。」                    │於公務員定義之修正，即採與│（例如司法實務│之公務員│
│例第2 條、刑│修正前刑法第10條第2 項：「│刑法相同之公務員定義。    │見解將政府股權│，是以前│
│法10條第2 項│稱公務員者，謂依法令從事於│修正後刑法第10條第2 項規定│佔百分之50以上│揭新法規│
│            │公務之人員。」            │：「稱公務員者，謂下列人員│股份之公營機構│定並未較│
│            │                          │：一、依法令服務於國家、地│人員認屬公務員│為有利。│
│            │                          │方自治團體所屬機關而具有法│，未有百分之50│        │
│            │                          │定職務權限，以及其他依法令│以上公股之股份│        │
│            │                          │從事於公共事務，而具有法定│有限公司人員則│        │
│            │                          │職務權限者。二、受國家、地│不屬公務員），│        │
│            │                          │方自治團體所屬機關依法委託│為免不當擴大公│        │
│            │                          │，從事與委託機關權限有關之│務員刑事犯罪之│        │
│            │                          │公共事務者。」            │刑罰權範圍，故│        │
│            │                          │                          │修正後刑法對於│        │
│            │                          │                          │公務員之「公務│        │
│            │                          │                          │」性質予以明定│        │
│            │                          │                          │。            │        │
╠══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╧════╡
║整體比較結果│舊法均較有利，應分別適用被告行為時之上開刑法及貪污治罪條例規定。                │
╚══════╧════════════════════════════════════════╛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
