【裁判字號】    98,上訴,840
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第840號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高
雄地方法院98年度訴字第114 號中華民國98年5 月13日第一審判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第29182 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件被告甲○○經原審論以非法持有可發射子彈具殺傷力
    槍枝罪，判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣50,000元後，
    檢察官雖於法定期間內具狀提起上訴，並稱：「被告雖同有
    累犯加重及自首減輕情形，但原判決並未說明加重及減輕比
    例，以致所處有期徒刑部分尚低於最低度以下；且被告曾有
    相同犯罪之前科，量刑亦屬過輕」云云。按刑法及其特別法
    有關加重、減輕或免除其刑之規定，依其性質，可分為「總
    則」與「分則」兩種。其屬「分則」性質者，係就其犯罪類
    型變更之個別犯罪行為予以加重或減免，使成立另一獨立之
    罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；其屬「總則」性質者
    ，則係概括性之規定，所有罪名均一體適用，故僅為處斷刑
    上之加重或減免，並未變更其犯罪類型，原有法定刑自不受
    影響。刑法總則之加重及減輕，僅須援用法條，祇要不逾越
    限度，法院於限度範圍內，如何加重或減輕，本有自由裁量
    之權，即不說明加重或減輕分數及限度，係屬文字簡略之枝
    節問題，於判決並無任何影響，自無違法可言。且刑法第47
    條第1 項規定得加重本刑至二分之一，為最高度之規定，並
    無最低度之限制，法院於二分之一以下範圍內，如何加重，
    本有自由裁量之餘地。又自首依刑法第62條前段規定，得減
    輕其刑；有期徒刑、罰金減輕者，減輕其刑至二分之一，同
    法第66條前段亦有規定，故依自首而減輕者，最高減至二分
    之一，並無最低減刑之限制。本件被告所犯非法持有可發射
    子彈具殺傷力槍枝罪，依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項規定，其法定刑為「3 年以上10年以下有期徒刑，併科新
    臺幣7,000,000 元以下罰金」，原審法院認定被告因同有累
    犯及自首之加重及減輕事由，已於理由中加以說明，並援引
    相關條文之規定，因係屬於「總則」性質之加減事由，雖未
    說明加重或減輕之分數及限度，然因處斷之結果，仍在法定
    刑範圍內，此依實體法所賦予法院得依職權自由裁量之事項
    ，不得任意指為違法。檢察官既未指出與其他同類型案件之
    比較結果，有何顯然輕重失衡之處，且所謂被告有相同犯罪
    前科，如何構成並據以變更原審量刑之基礎事實，檢察官復
    未提出與此相關之其他佐證，乃屬主觀臆測而未依卷內資料
    有所指摘，自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違法之依據
    ，核其上訴，與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
