【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即  甲○○
受  刑  人
                      3
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工
作（原判決案號：本院93年度上訴字第1235號；聲請案號：臺灣
高等法院高雄分院檢察署98年度執聲字第494 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因常業竊盜案，經
    臺灣高等法院高雄分院判決有期徒刑2 年4 月，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執
    行保安處分，茲執行機關以其執行結果，性格顯見改善，認
    其強制工作之處分無繼續執行之必要，爰依法聲請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第28條第1 項規定，保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行。
三、查受刑人甲○○因犯常業竊盜罪，經本院於94年1 月20日以
    93年度上訴字第1235號判處有期徒刑2 年4 月，並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，由臺灣高等法院高
    雄分院檢察署檢察官指揮執行，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官94年執保崇字第31號執行保安處分指揮書、本院93
    年度上訴字第1235號判決、臺灣高雄地方法院96年度聲字第
    2652號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官係本案指揮執行之檢察
    官，向本院聲請裁定免除受處分人強制工作之繼續執行，於
    法並無不合，先予明。
四、執行機關臺灣泰源技能訓練所以受刑人自95年12月6 日執行
    起，已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認無
    繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部98年5 月
    5 日以法矯字第0980016028號函示核准免予繼續執行強制工
    作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，
    有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報告表、受處分人成績
    記分總表考核紀錄表各乙份附卷可憑。
五、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
