【裁判字號】    98,上,20
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第20號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被上訴人    高都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於民國98年5 月1 日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
    為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項
    但書或第2 項之情形，經本院裁定限期命其於7 日內補正，
    該裁定業於民國98年6 月2 日收受該裁定正本，有送達證書
    存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
