【裁判字號】    98,司促,4681
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4681號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人建和營造有限公司、甲○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
請提出債務人建和營造有限公司最新公司變更登記表。如債務人
所在地、負責人變更，請具狀更正。（債權人爾後如須聲請支付
命令，得先至「經濟部全國商工行政服務入口網商工登記資料公
示查詢系統」查詢債務人公司最新登記資料，以免資料有誤。）
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
