【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：97年度偵字第3330號）
，本院於中華民國98年6 月18日下午4 時，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十一條第三項之非法墾殖罪，處有期徒
    刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰
    金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落於苗栗縣竹南鎮○○段911-1 地號（下稱崎
    頂段911-1 地號）為行政院農業委員會林務局所管理之國有
    保安林地，未經許可不得擅自墾殖占用。竟為方便進出其所
    承租之苗栗縣竹南鎮○○段356 地號（下稱崎頂段365 地號
    ）土地，基於違反森林法之犯意，擅自自民國97年6 月24日
    起至同月27日11時為警查獲止，僱用不知情之張信雄駕駛挖
    土機，在上開崎頂段911-1 地號國有保安林地上，以開通便
    道為由，大規模開挖，整地墾殖面積約758 平方公尺。
三、處罰條文：
    森林法第51條第3 項、第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
