【裁判字號】    98,苗交簡,481
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第481號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2572號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.48毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185條之3「服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定，
      惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規定
      之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具體
      危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並不
      以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後其
      經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社會
      上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法務
      部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣
      所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之構
      成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有無
      於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關之
      開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之原
      則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對拘
      束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資參
      照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未達
      0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如輔
      以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，法
      院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達0.
      55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測時
      雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意力減低
      ，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注意
      力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能安
      全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證明
      確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2572號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市西區協和里2鄰協和北巷7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國98年4月7日晚上6 時許起，在臺中市○○路某
    小吃店內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶執意於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼3V－5375
    號自用小客車欲前往苗栗縣頭份鎮，迨於翌（8 ）日凌晨零
    時50分許，行至國道一號高速公路北向111 公里處（苗栗縣
    頭份鎮境內）時，與甲○○駕駛之車牌號碼5D－0251號自用
    小客車及乙○○所駕駛之車牌號碼9188－PP號自用小客車發
    生撞擊（過失傷害部分未據告訴）。嗣經據報前往處理之員
    警對丙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃
    度值達每公升0.48毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告丙○○於警詢之供述。
  (二)證人甲○○、乙○○於警詢之陳述。
  (三)酒精濃度測試單。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(二
      )。
  (六)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
