【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境之裁定准予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：詳如附件所示。
二、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量。經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，前經本院於
    民國97年8 月20日以97年度聲羈字第321 號裁定限制出境在
    案，此有本院限制住居具結書、函稿附卷可佐。而被告經本
    院裁定以新臺幣參拾萬元具保候傳，並限制出境後，其於9
    7年9月23日偵查中，及本院98年5月21日行準備程序時，均
    按時到庭，此有報到單及偵訊、準備程序筆錄在卷可佐。
  (二)又聲請人目前擔任苗栗縣議會縣議員，設籍於苗栗縣公館鄉
    ○○村○○路75號，此有戶籍資料在卷足稽，可知其有固定
    工作及住居所，並無棄保潛逃之虞，應認無再為限制出境之
    必要。是被告之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第116 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
