【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第62號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，本院於98年6 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段○○段第七七八地號土
地上如附圖即苗栗縣竹南地政事務所民國九十八年四月十日土地
複丈成果圖所標示紅色部分面積二十二平方公尺之地上物拆除，
並將該占有土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告所有坐落於苗栗縣竹南鎮○○段○
    ○段第778 地號土地（下稱「系爭土地」）與被告所有坐落
    同段第779 地號土地相鄰，詎被告未經原告同意，亦無任何
    合法權源，越界無權占用原告所有系爭土地如主文第1 項所
    示部分，被告所為致原告所有權受損，為此依民法所有權及
    物上請求權之法律關係，請求被告將系爭建物拆除，並將土
    地返還原告等語，並聲明如主文所示。
二、被告則以：被告訴訟代理人甲○○承認被告有越界且無合法
    權源占用原告土地之事實。另表示該房屋是在民國57年向苗
    栗縣政府價購，當時竹南鎮並沒有實施都市計畫，購買時大
    概有60幾坪的地，只請建築工大概興建，後來69年土地重測
    ，因為被告未到現場指界，所以面積短少20多坪，重測後發
    現，被告有越界之事實，但並非故意，且原告在購買土地時
    ，是在79年建房子，原告與被告的房子是屬於連棟式，牆面
    是被告蓋的，拆除不易，被告非常有誠意向原告購買，但因
    原告所開之價錢超過行情250 萬元等語置辯。
三、按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ，民法第767 條前段定有明文。原告主張系爭土地為其所有
    ，業據原告提出土地登記謄本為證（見卷第6 頁），且為被
    告所不爭執，應堪信為真實。另本院於98年4 月9 日至現場
    履勘及囑託苗栗縣竹南地政事務所測量，經測量結果，被告
    所有之房屋占用系爭土地如附圖所示紅色部分部分，面積為
    22 平 方公尺，有本院勘驗筆錄、現場照片及竹南地政製作
    之附圖（見卷第37至47頁）附卷可證，且為被告所不爭執，
    是原告主張被告占用系爭土地乙節，自堪信為真實。
四、本件被告無權占用原告所有系爭土地之上開部分，已如前述
    ，且被告訴訟代理人亦承認被告有越界且無合法權源占用原
    告土地之事實。則原告依上開規定，請求被告將系爭土地上
    如附圖所示紅色部分面積22平方公尺之地上物拆除，並將土
    地返還原告，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據，經
    本院審酌後，核與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，
    附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
