【裁判字號】    98,苗簡,456
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第456號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「大財神變異體」壹臺（含IC板壹塊）及機台內之賭資新
臺幣貳仟肆佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經檢察官
    以97年度速偵字第158 號為緩起訴處分，惟被告未於6 個月
    內向財團法人犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新臺幣2 萬
    元，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款之規定，爰
    依職權撤銷緩起訴處分，併參酌其犯罪之動機、目的、手段
    、經營電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量、助長投機風
    氣、危害社會秩序、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神變異體」1 臺（含IC板1 塊）係
    當場賭博之器具，機台內之賭資共2460元，係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件:
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第51號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里4鄰尖山21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○為位於苗栗縣竹南鎮○○路與龍天路口「布查花園工
    地福利社」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於賭
    博之犯意，於未依上開規定向主管機關辦理相關營利事業登
    記之情形下，自民國97年6 月間某日起，在上開處所擺設電
    動賭博機具「大財神變異體」1 臺，供不特定顧客把玩。其
    賭博方法係以新台幣（下同）10元硬幣投入機具內，並任意
    押注機檯所顯示圖案與機具對賭，如操作轉動機檯時押中所
    選圖案，會由機檯中掉出倍數不等之金錢，如未押中，則賭
    資歸甲○○所有。嗣於97年7 月21日下午1 時50分許，為警
    在上開處所當場查獲，並扣得電動賭博機具大財神變異體1
    臺（含IC板1 片）及機檯內賭資2460元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)電動賭博機具大財神變
    異體（含IC板1 片）及賭資2460元扣案可資佐證，被告罪嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而犯同條例第22
    條之罪嫌。被告所犯上開2 罪間，為想像競合犯，請從一重
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
