【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第173號
聲  請  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      7弄10.
            丁○○
            戊○○
                      62弄1.
            乙○○○
                      巷3弄1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二七號提存事件，聲請人所提存之台灣
省合作金庫銀行可轉讓定期存單肆紙（新臺幣伍拾萬元壹紙、票
號：H0000000；新臺幣壹拾萬元參紙、票號：G0000000、G00000
00、G0000000），面額共計新臺幣捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又上開關於返還提存物之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第894 號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，並經本院
    以97年度存字第627 號事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院97年度存字第627 號提存
    書暨國庫保管品收受證明書、相對人出具之同意書及印鑑證
    明等件（卷第3 至14頁）為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗查明屬實。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
