【裁判字號】    98,苗簡,459
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第459號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔佐人即被
告  之  子  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○  先生
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1088號），經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改以
通常程序審判，嗣本院審理後，認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並增加行政院衛生署苗栗
    醫院98年5 月21日苗醫社字第0980003396函檢附被告禁治產
    精神鑑定報告書影本一份（鑑定結果被告精神耗弱無法處理
    自己事務），並據此為本院宣告禁治產，有本院98年禁字第
    15 號 民事裁定影本一份，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
二、審酌被告雖有多次竊盜犯行（不構成累犯），但有如上精神
    鑑定報告所揭精神狀態，與一般常人有異，不宜為同等評價
    ；被告經本院傳訊到庭，就簡單之人別訊問已無法清楚回答
    ，衡情應認行為時，已符合刑法第19條第2 項：「行為時因
    前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低者，得減輕其刑。」之要件；又被告行為時已年滿
    80歲，依法減輕其刑，及從本件竊取之物品、犯罪手段觀察
    ，可罰性較低，暨兼衡被告之生活狀況、智識程度、檢察官
    對刑度之表示等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第19條第2 項、第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭法官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
