【裁判字號】    98,苗交簡,479
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第479號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「下午5 時」更正為「中午12
    時」、第3 行之「FS-417」更正為「BFS-417 」及證據部分
    之「交通事故當事人酒精測定紀錄表、衛生署苗栗醫院一般
    生化學檢查檢驗結果」更正為「交通事故當事人酒精測定紀
    錄表所檢附之衛生署苗栗醫院一般生化學檢查檢驗結果」並
    刪除「員警職務報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行撞擊路邊護
    欄肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別
    諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2535號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路13
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月18日下午5時許，在苗栗縣後龍鎮○○
    路13之1 號家中飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍酒後騎乘車號FS-417號重型機車外出。嗣於同
    日下午5 時許，行經苗栗縣後龍鎮○○路30號前，因不勝酒
    力撞擊路邊護欄，經警據報前往處理，發現甲○○有飲酒現
    象，並通知救護車送醫，經衛生署苗栗醫院對甲○○抽取血
    液檢測後，測得其體內血液酒精濃度值高達155.20MG/DL ，
    換算呼氣酒精濃度值為每公升0.776 毫克。案經苗栗縣警察
    局竹南分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）交通事故當事人酒精測定紀錄表、衛生署苗栗醫院一般生
      化學檢查檢驗結果、道路交通事故現場圖1 份、道路交通
      事故調查報告表1份、相片及員警職務報告各1份。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
