【裁判字號】    98,苗勞小,2
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗勞小字第2號
原      告  甲○○
                        2弄1.
被      告  丙○○
上列當事人間因請求給付薪資事件，本院於民國98年6 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十七年七月十日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：其原任職於被告獨資經營之苗栗縣私立毅霖
    文理短期補習班，於民國97年6 月20日，向被告提出書面辭
    呈，且依被告指示，於同年月24日上完最後一節課離職，被
    告原應於同年7 月10日，以撥款方式將新臺幣（下同）24,0
    00元鐘點費支付原告，惟並未給付，且對原告之催告均置之
    不理，爰依兩造間之勞動契約法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示，及提出辭呈、上課明細表及存證信函影本
    等件為證。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，惟依其先前言詞辯論期日之陳述略以：原告未依兩造約定
    於離職前1 月通知被告，造成被告班務混亂、學生人數異常
    流失，經查訪發現原告於離職後，有自行招生之情形，依照
    補習教育界慣例，被告主張違約金及賠償金，損失50萬元，
    請求原告賠償等語，聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張：其為被告之補習班，服有如本院卷第5 頁上課明
    細所示之教學勞務，依兩造間之勞動契約，應得報酬24,000
    元等事實，為被告明示是認（見卷第18頁），復有原告提出
    之辭呈、上課明細表及存證信函影本等件為證，應堪信為真
    實，本件之爭點在於：被告主張50萬元之抵銷抗辯是否有理
    由。
五、本院所認定之事實：
（一）被告抗辯其因原告之上開離職致受有損害，但並未舉證以
      實其說，亦未提出何以其損害為50萬元之計算方式及標準
      ，故本院認定被告並無其所稱之損害，基於有損害始有賠
      償之原理，原告毋庸賠償被告50萬元。
（二）被告主張抵銷之法律依據為「補教界慣例」，然並未舉證
      其確切之內容，以實其說，故本院認定其事實上不存在，
      從而被告提出之抵銷抗辯欠缺依據。又即使該「補教界慣
      例」確屬存在，亦非法律，無從據以拘束原告。
（三）被告抗辯：兩造口頭曾約定原告應於離職前1 月向被告提
      出辭呈，且離職後不得有競業行為等事實，為原告所否認
      ，被告陳稱：上開兩造口頭約定時，在場唯一見證者係乙
      ○○等語（見卷第19、23頁），並聲請詢問該證人，然該
      證人到庭結證稱：未曾聽聞兩造有上述約定等語（見卷第
      33、34頁），故被告上開所陳顯非事實。
六、綜上所述，被告確實積欠原告上開勞務給付，而被告之抵銷
    抗辯均無理由，故原告提起本件訴訟，請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
七、本件係依小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
