【裁判字號】    98,簡,4812
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單存根壹本（壹拾
貳張）、賭資新臺幣捌佰元均沒收。
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行「裡甲○」更
    正為「甲○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○所為，則係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。再被告乙○○於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
    業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一
    罪為己足。又被告乙○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿財」之成年人就本件賭博犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人之素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡被告乙○
    ○經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序；被告甲○
    在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會善良風俗，惟犯後
    均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知被告乙○○易科罰金及被告甲○易服勞役之
    折算標準，以資儆懲。至扣案之六合彩簽注單1 張、六合彩
    簽單存根1 本（共計12張）、賭資新臺幣800 元，為被告甲
    ○、乙○○所有，且分別供本件犯罪所用及犯罪所得之物，
    業經渠等供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
