【裁判字號】    98,司簡聲,123
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第123號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
                        之16.
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請公送達事件依非訟事件法第14條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月19日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於98年5 月21日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
