【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1501號
被      告  山隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列被告與原告人博錸科技股份有限公司間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告山隆通運股份有限公司於訴訟繫屬後，其法定代理
    人變更為丙○○，然兩造迄未為承受訴訟之聲明。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定命丙○○承受訴訟。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
