【裁判字號】    98,監,228
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
協   議   筆    錄
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李樂濟律師
相  對  人  乙○○
                        之2號.
上列當事人間98年度監字第228號因探視子女事件，於中華民國
98年6 月18日下午4 時13分在本院家事第四法庭協議成立，茲記
其大要如下：出席人員如下：
    法  官   黃惠瑛
    書記官   王苑琦
    通  譯   林正中
到庭協議關係人：
    聲請人 甲○○
    相對人代理人李玉海律師
協議成立內容：
一、兩造約定相對人探視子女王珮柔、王孜羽之方式如下：
    (1)相對人得於每月第二、四週星期六上午十時起，前往子女
      王珮柔、王孜羽所在處所接子女王珮柔、王孜羽回去照顧
      並過夜，直至翌日星期日晚上七時前送回聲請人處所。
    (2) 相對人得於子女就讀小學以後，於學校寒暑假期間，增
       加與子女共同生活天數，寒假期間增加七日，暑假期間
       增加二十日，均自寒暑假首日起算。但如寒暑假七日期
       間，遇有農曆除夕，仍由聲請人與子女王珮柔、王孜羽
       在家共同過除夕夜，則相對人得順延計算其子女王珮柔
       、王孜羽共同生活的天數。
    (3)相對人得於不妨礙子女生活作息內，隨時以電話書信網路
      方式與子女王珮柔、王孜羽聯絡感情，並得於子女王珮柔
      、王孜羽生日當日接子女王珮柔、王孜羽外出用餐慶生。
二、聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
以上筆錄所載調解成立內容經當庭交關係人閱覽並無異議後簽名：
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            臺灣板橋地方法院家事法庭
                                  書  記  官  王苑琦
                                  法      官  黃惠瑛
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                   書 記  官   王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
