【裁判字號】    98,聲,2509
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第1721號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號五所示之
    罪之犯罪日期，應更正為「九十六年五月二日」，附表編號
    九所示之罪之犯罪日期，應更正為「九十五年八月十六日」
    ，最後事實審及確定判決之法院、案號及日期部分，應均分
    別更正為「臺灣高等法院」、「九十七年度上訴字第五一八
    號」及「九十七年三月四日」，另附表編號七、十所示之罪
    之宣告刑，應予更正為「有期徒刑一年，減為有期徒刑六月
    」），業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請
    就各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
