【裁判字號】    98,聲,2704
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，刑法第41
    條第2 項亦定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並
    均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是檢察官所為本件聲請，經核於法相合，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
