【裁判字號】    98,消債抗,193
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第193號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
4 月22日，本院97年度消債更字第1751號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定之日起十日內，補正抗告聲明、理由及相
關證據，逾期未補正，則駁回抗告之聲請。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495 條之1 、第441 條第1 項、第444
    條第1 項分別定有明文。
二、查抗告人於民國98年5 月7 日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀，並未表明抗告之聲明及理由，於法尚有不合
    ，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告之聲明、理由及相關證
    據，如逾期未補正，則駁回抗告之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黎文德
                                      法  官  高文淵
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
