【裁判字號】    98,簡,4781
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第16、17行「匯入152,
    000 元之款項至陳雲雯之上開帳戶」，應更正為「匯入21,
    000 元之款項至陳甲○○之上開帳戶」；證據部分應補充：
    「被告甲○○固坦承其確有將上開帳戶資料交付與姓名年籍
    不詳綽號「阿民」之成年男子，但辯稱: 伊當時是要與結交
    4 、5 年之年籍不詳綽號『阿民』之朋友合作設立網拍公司
    ，於是一同前往銀行開戶，並將帳戶資料交予『阿民』，以
    做為網路客戶匯款使用云云。被告固以前詞置辯，惟查：(一)
    詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪之工具，早已為
    平面及電子媒體廣為報導，被告係心智正常且具社會經驗之
    成年人，對此自無不知之理。而被告供稱其與綽號「阿民」
    之成年男子已結識4 、5 年，並有合作生意過，因之衡情彼
    此並不陌生，且有一定之信任度，對於雙方之名籍資料應有
    所知，然被告卻稱其對『阿民』之名籍全然不知，是其所辯
    ，顯悖於常情，尚難採信。(二)又於金融機構開設存款帳戶，
    請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，
    任意於金融機構申請開設存款帳戶，且1 人並可於不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供
    不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年人
    ，依其個人之智識及經驗，應可預見該名籍不詳之成年男子
    ，不使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之提款卡及密碼使用
    ，則被告對於提供帳戶提款卡及密碼等物供他人使用，有幫
    助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應有所預見，然被告
    竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密碼等物，交予他人
    使用，堪認被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而
    幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐
    欺取財之不確定故意，至屬灼然。(三)是被告上開所辯，尚難
    據為其有利之認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助
    之犯意，提供上述帳戶資料予名籍不詳自稱「阿民」之成年
    男子，以詐騙手法使陳威豪、陳雲雯、王韻如陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助年籍不詳自稱
    「阿民」所屬犯罪集團先後3次詐欺取財犯行，為一行為觸
    犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之
    金額，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
