【裁判字號】    97,票,11527
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度票字第11527號
聲  請  人  丁○○律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十七年十二月二
十三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於聲請人「達亞汽車股份有限公司」之記載，應
更正為「丁○○律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
