【裁判字號】    98,勞訴,48
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第48號
原      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  施習盛律師
被      告  東有禮興業有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  新大聯服裝股份有限公司
法定代理人  劉尚卿
上列當事人間請求給付薪資事件，於中華民國98年6月4日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主          文
被告東有禮興業有限公司應給付原告己○○新臺幣參拾參萬元、
原告戊○○新臺幣參拾壹萬元、原告丙○○新臺幣壹拾壹萬元、
原告壬○○○新臺幣壹拾參萬零壹佰壹拾捌元、原告癸○○新臺
幣參拾伍萬捌仟元、原告乙○○新臺幣參拾壹萬壹仟壹佰元、原
告丁○○新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰元、原告甲○○新臺幣貳拾壹
萬玖仟肆佰壹拾柒元，及均自中華民國九十八年四月十日起至清
償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告新大聯服裝股份有限公司應給付原告辛○○新臺幣貳拾貳萬
柒仟貳佰陸拾玖元，及自中華民國九十八年四月十日起至清償日
止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告東有禮興業有限公司負擔十分之九，其餘由被告
新大聯服裝股份有限公司負擔。
本判決第一項於原告己○○、戊○○、丙○○、壬○○○、癸○
○、乙○○、丁○○、甲○○分別以新臺幣壹拾萬元、壹拾萬元
、參萬元、肆萬元、壹拾元、壹拾萬元、陸萬元、柒萬元為被告
東有禮興業有限公司預供擔保後，各得為假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：除供擔保金額外如主文所示。
    其陳述及所提出之證據如下：
    原告己○○、戊○○、丙○○、壬○○○、乙○○、癸○○
    、丁○○、甲○○等8 人均係被告東有禮興業有限公司（下
    稱東有禮公司）之員工，遭被告東有禮公司自民國96年間起
    積欠薪資各有不等金額如起訴狀附表，嗣被告東有禮公司至
    97 年3月間即開始歇業。另原告辛○○係被告新大聯服裝股
    份有限公司（下稱新大聯公司）之員工，遭被告新大聯公司
    自96年3 月起至97年3 月止積欠部分薪資，原告等屢經催告
    ，均未獲回應等語。爰依勞動契約之法律關係提起本件訴訟
    。並提出扣繳憑單、存摺、薪資支付明細表、轉帳存摺等影
    本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之扣繳憑單、
    存摺、薪資支付明細表、轉帳存摺等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告等二
    人均於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告
    主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告等主張依勞動契約之法律關係，訴請被告分
    別給付積欠之工資，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月10
    日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，即屬正當
    ，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告己○○、戊○○、丙○○、壬○○○、
    癸○○、乙○○、丁○○、甲○○陳明願供擔保以代釋明聲
    請宣告假執行，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，
    准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
