【裁判字號】    97,重訴,482
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第482號
原      告  王明彥
訴訟代理人  黃璧川律師
            張靜怡律師
被      告  王明賢
訴訟代理人  張智剛律師
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造為兄弟關係，2 人自民國70年間投資房屋興建及不動產
    投資買賣等事業，並邀請被告岳父家族參加投資，迄至81年
    8 月30日對所有金錢及投資關係逐一作了結，簽署協議書（
    詳附件一）明白約定(1)被告岳父家族參加投資部分結算為新
    臺幣（下同）6,000 萬元，由兩造各負擔1/2 ，並約定由被
    告負責轉交。(2)原告補償被告存放美國之美金匯差1,000 萬
    元。(3)原告支付被告1,700 萬元以取得前述美金存款及利息
    。其餘各款則未涉金錢事項。嗣因兩造間尚有被告應給付原
    告之投資紅利及分擔尚未整理，約定另行結算，並於81年9
    月15日簽訂結算書（詳附件三）。結算書第1 項所載第1 項
    為被告應給原告冠昱公司之紅利3,606 萬元，加上77年7 月
    30日被告在美國向原告借款美金1 萬4,000 元（折合台幣40
    萬3,200 元），加上雙方投資板橋光華街應分擔費用21萬5,
    000 元，再加計利息後，合計3,692 萬5,480 元。第2 項則
    依據附件一協議書記載原告應給付被告5,700 萬元。第2 項
    扣抵第1 項後原告應再給付被告2,007 萬4,520 元，原告已
    給付完竣，故被告本應依約定將3,000 萬元交付予其岳父家
    族。詎被告嗣未依約交付前開款項，肇原告遭其家族委任律
    師自訴原告與被告詐欺、侵占。承前述，原告既委託被告交
    付系爭3,000 萬元，被告應有立即轉交之義務，原告並發函
    通知被告應於函到5 日內給付，未獲被告置理，遂再於97年
    2 月5 日通知被告終止兩造間委任契約，是依民法第259 條
    規定，被告應返還3,000 萬元，並加計自81年9 月16日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息等情。併為聲明：被告應給
    付原告3,000 萬元，及自81年9 月16日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：
    兩造固於81年8 月30日簽署協議書，並於協議書第1 項約定
    有關被告岳父等投資保平路、新店、清潭、南港等地之收益
    及延期結算應付利息，經結算為6,000 萬元，由兩造各負擔
    1/2 。惟被告否認原告已將其應分擔3,000 萬元交付被告。
    又原告所提出附件三中有關依協議書應給付5,700 萬元中的
    3,000 萬元，係協議書第8 項之結算款，並非前述第1 項之
    結算款。退步言之，縱認前開款項確屬協議書第1 項結算款
    ，依彼等間合夥契約關係，乃被告岳父家族等將投資款交付
    被告（成立一個合夥契約關係）；再由被告出名與原告另成
    立一合夥關係。即被告岳父家族等人與原告間並無合夥契約
    關係存在，而應由被告對其等負返還投資結算款等之清償義
    務，故被告縱收受原告前述3,000 萬元結算款，亦原告基於
    與被告間合夥契約所為清償，並無解除協議書第1 項之事由
    。即被告是否將自原告處收受款項交付被告之岳父等投資人
    ，要屬被告與投資人間另筆合夥帳務結算問題，應與原告無
    涉。遑論，被告確已將協議書第1 項款項交付被告之岳母，
    而清償完竣。再者，倘認被告確有返還3,000 萬元之義務，
    則兩造結算冠昱公司結餘紅利時，該4,700 萬元，係被告原
    有股權20% 總金額，依協議書約定原告占20% 股權中9.8%、
    被告占10.2% ，因此原告就盈餘部分得請求比例為49% ，原
    告以98% 計算顯溢得2,303 萬元，被告得依不當得利法律關
    係請求原告返還，此部分爰為抵銷抗辯等情。併為答辯聲明
    ：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告所提出協議書（附件一）、結算書（附件三）形式為真
    正。
  (二)關於附件三結算款，即「原告應給付被告2,007 萬4,520 元
    」，原告已經給付完竣等情，並有收據及支票各1 紙（詳附
    件五）附卷可佐。
  (三)附件一協議書第1 項所載「乙方（即被告）岳父投資保平路
    、新店、青潭、南港等地之收益及延期結算應付利息，經雙
    方會算願以6,000 萬元（甲 (原告)乙 各分擔1/2） 支付乙
    方岳母等人，由乙方出面解決……」。兩造與被告岳父家族
    等（下稱被告岳父投資方）間之投資契約關係為：被告岳父
    投資方將投資款交付被告，其等間成立一個合夥契約關係；
    再由被告以其個人名義與原告就前述投資案，成立一個合夥
    契約。即原告與協議書第1 項所載「被告岳父投資」之被告
    岳父投資方間，並無合夥契關係；於兩造就前述投資案結算
    完竣後，被告岳父投資方對原告並無收益等結算請求權，而
    應由其等之合夥人（即被告方）向其等負清償之責等情，詳
    本院98年5 月21日言詞辯論筆錄。
四、承前述，關於附件一協議書第1 項乃為兩造間就投資款之結
    算，既應由被告向被告岳父投資方，負償還之責，而與原告
    無涉。則原告將結算後其應負擔3,000 萬元交付被告，屬依
    協議之本旨給付（屬兩造間合夥契約之結算），原告對被告
    岳父投資方既無給付義務，自難認其依協議書第1 項約定應
    交付被告之3,000 萬元併含有委任被告轉交之性質。基上，
    肇於原告對被告岳父投資方無交付投資收益等之責，協議書
    第1 項難認併存有「原告委託被告轉交3,000 萬元之委任契
    約關係」存在。原告自無可解除之委任契約，甚進而請求被
    告返還3,000 萬元。至被告與被告岳父投資方如何結算，要
    屬其等間糾葛，應與原告無涉。
五、綜上所述，原告本於解除協議書第1 項委任契約後回復原狀
    法律關係請求被告返還3,000 萬元及法定遲延利息，為無理
    由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
上列正本係照原本作成，正本證明與原本無異。
中    華    民    國   101    年    9     月    4     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
