【裁判字號】    97,訴,4801
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6002號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒肆支沒收；又持有專供施用第二級毒品之器具，累犯，處有期
徒刑參月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌
月，扣案第之注射針筒肆支、安非他命吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8
    月6 日釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第2952號為不起訴處分確定。復因詐欺、妨害兵
    役、施用毒品等案件，經本院以95年度簡字第4117號判決、
    95年度簡字第7233號判決、臺灣臺南地方法院以95年度訴字
    第321 號判決、本院以95年度訴字第3373號判決、96年度簡
    字第821 號判決分別處有期徒刑5 月、4 月、8 月、10月、
    拘役30日確定，嗣經減刑為2 月又15日、2 月、4 月、5 月
    、拘役15日確定，上開各罪接續執行，甫於96年12月30日縮
    刑期滿，執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月10日22時40分許為警採集其尿液
    回溯26小時內某時，在不詳地點，以注射針筒為工具，施用
    第一級毒品海洛因。甲○○並持有專供施用第二級毒品安非
    他命器具，安非他命吸食器一組，為警於同年月10日晚上8
    時40分許，在臺北縣樹林市○○街30巷16弄44號2 樓查獲，
    並扣得前述安非他命吸食器一組及使用過之注射針筒4 支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有扣案之注射針
    筒4 支及安非他命吸食器1 組足資佐證，被告查獲時所採尿
    液，經鑑驗結果確實呈海洛因之陽性反應，並有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年8月4日出具之濫用藥物檢驗報告1 件在
    卷可稽，被告自白與事實相符，本件事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品海洛因、同條例第11條第3 項之持有專供施用第
    二級毒品安非他命器具罪。被告施用毒品前之持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名互異，應分論併罰
    。又被告前有事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之
    刑，以資懲儆。扣案之注射針筒4 支及安非他命吸食器1 組
    ，為被告所有，供本件犯罪所用之物，併予依法宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條第10條第1 項、第11條第3 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
