【裁判字號】    98,簡,4797
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只 (袋內之甲
基安非他命量微無從秤重分離)均 沒收銷燬；扣案之吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局汐止分局98年4 月
    移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，核施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之殘渣袋2 只、吸食器1 組、分別係查獲之毒品及被告犯本
    件施用毒品罪所用之物，爰分別依毒品危害防制條例第18條
    第1 項宣告沒收銷燬及依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。至扣案之行動電話1支，因與被告所犯施用毒品犯
    行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
