【裁判字號】    98,調,90
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○  民國8.
法定代理人    丙○○
相   對   人  辛○○  民國8.
兼法定代理人  庚○
              王素貞
相   對   人  戊○○  民國8.
兼法定代理人  己○○
相對人        乙○○  民國81.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第90號因98年度少調字第697號殺人
未遂等事件移付調解，於中華民國98年6月18日下午2時30分整在
本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○、
相對人辛○○、兼法定代理人庚○、王素貞、
相對人戊○○、兼法定代理人己○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願於民國98年5月30日
    前，分別給付相對人辛○○、戊○○，新臺幣壹萬陸仟元整
    （已給付完畢）。
二、聲請人丁○○及法定代理人丙○○願於民國98年5月27日前
    ，分別給付相對人辛○○、戊○○，新臺幣壹拾貳萬元整（
    已給付完畢）。
三、兩造願意原諒彼此之行為，給予一次改過自新之機會。
四、兩造對於彼此之其餘請求拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
