【裁判字號】    98,重訴,246
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第246號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯格科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件兩造因消費借貸、信用狀墊款及連帶保證之契約關係涉
    訟，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有保證
    書第7 條、綜合授信契約書第21條、切結書第16條可稽。依
    民事訴訟法第24條第1 項前段之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依
    職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
