【裁判字號】    98,簡,4757
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只 (甲
基安非他命量微無從秤重分離)均 沒收銷燬；扣案之甲基安非他
命吸食器貳組、玻璃球吸食器肆組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「2 月13日執行完畢」應更正為「
    2 月14日執行完畢」；第6 行「於97年5 月27日易科罰金執
    行完畢」應更正為「於97年5 月16日易科罰金執行完畢」；
    第8 行「於98年4 月22日23時52分許為警採集尿液前回溯96
    小時內之某時」應補充更正為「於98年4 月22日23時52分為
    警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間
    ) 」；及證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照片8 張」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於民國98年4 月22日23時52分許為警採尿前96小時內 (不
    含為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於
    偵訊時辯稱其並未施用第二級毒品云云，不足為採，本件事
    證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋2 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；扣案之甲基安非他命吸食器2 組
    、玻璃球吸食器4 組，均為被告所有，且係供其犯本案之罪
    所用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案
    之白色粉末2 包，經警送驗檢出有愷他命之成分，屬第三級
    毒品，固有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙份
    附卷足佐；然考量施用或持有第三、四級毒品，因可罰性較
    低，已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，乃
    於毒品危害防制條例第11條之1 明定無正當理由不得擅自持
    有，復於同條例第18條第1 項後段規定查獲之第三、四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，從而，依同條
    例第18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒品，乃專指查獲之
    施用、持有第三、四級毒品而言，倘係查獲製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例明文規定處罰之犯罪
    行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另同條例第19條第1
    項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至
    第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用
    或所得之物，不包括毒品本身在內，亦不得為第三、四級毒
    品之沒收依據，是上開條例對於第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該等毒品即屬違禁物
    ，自應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條第1 項第1 款規定
    沒收之（最高法院96年度臺上字第51 65 號判決要旨參照）
    ，查
    本件被告僅單純持有愷他命，尚不構成刑事犯罪，且與本案
    施用第二級毒品之犯行無涉，然同條例第18條第1 項後段所
    稱「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰，屬行政機關依行政
    程序科罰之權限，本院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（
    最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照）。基此，查
    獲之上開愷他命與愷他命殘渣袋1 只，自應由檢察官另為適
    法之處理，本院爰不併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明
    。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
