【裁判字號】    98,聲,2584
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三七六號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且
    以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票先後通知被告應於民國九十
    八年三月二十四日、九十八年五月七日到案接受執行，嗣因
    被告均未遵期到案接受執行，再經聲請人拘提無著，且具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等節，固有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本三份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料二份、本院刑事保證金收據影本、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知、檢察官拘票暨報告書影本各一
    份在卷可稽。惟被告自九十八年五月十日起即因另案於臺灣
    臺北看守所執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份在卷可稽，是被告現並非在逃匿中，自堪認定。從而，本
    件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤，
    難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
