【裁判字號】    98,司,322
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第322號
聲  請  人  甲○○即北驊興業股份有限公司之清算人
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十八年七月三十一日起展延至民國九十九年一
月三十一日止。
聲請程序費用由北驊興業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未能於6 個月內清算完結，爰聲
    請裁定展延清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年7月31日起展延至99年1月31日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
