【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之偽造中華民國國民身分證壹張、全民健康保險卡壹張、門號為
0000000000號、0000000000號SIM 卡貳張及行動電話貳支均沒收
；又共同偽造印章，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之偽造印章壹顆沒收。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造中華民國
國民身分證壹張、全民健康保險卡壹張、門號為0000000000號、
0000000000號SIM 卡貳張及行動電話貳支、偽造印章壹顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及證據
    欄之「門號為0000000000號」均更正為「門號為0000000000
    號」；所犯法條欄之「所犯行使偽造國民身分證罪嫌、偽造
    特種文書及偽造印章罪嫌，犯意不同，行為互殊，請予分論
    併罰」應更正為「被告向華南銀行鶯歌分行行員行使偽造之
    國民身分證、健保卡之行為，此單一交付之行使行為，同時
    觸犯行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書等罪名，為想
    像競合犯，應從一重論以行使偽造國民身分證罪，並與上開
    偽造印章之犯行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告行使偽造他人之國民身分證及全民健康保險卡，
    以向華南銀行辦理開戶，足以影響金融機關對於帳戶管理之
    正確性，又偽造「乙○○」印章，足生損害於乙○○，兼衡
    被告之犯罪動機、手段、品行、智識程度，惟念其犯後能坦
    認犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    且定應執行之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案偽造之「乙○○」中華民國國民身分證及全民健康保險
    卡各1 張、門號為0000000000號、0000000000號SIM 卡 2張
    及行動電話2 支，均為被告所有，且供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，另該偽造國民
    身分證上偽造之「內政部印」公印文1 枚，係屬偽造國民身
    分證之一部分，已因國民身分證之沒收而包括在內，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。又偽造「乙○○」之印章1 顆，
    依刑法第219 條規定不問屬於犯人與否，沒收之
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第28條、第212 條、第216 條、第55條、第21
    7 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5款、第38條第1
    項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
