【裁判字號】    98,易,1517
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6952號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年間至
    97年11月間向告訴人乙○○租賃臺北縣板橋市○○路○ 段15
    3 巷41號2 樓之房屋，被告甲○○因租賃糾紛，不滿告訴人
    乙○○拒不返還其押金，明知告訴人乙○○並非竊盜之通緝
    犯，竟意圖散佈於眾，於98年2 月8 日、同年月9 日、同年
    月10日，在臺北縣板橋市○○路○ 段153 巷41號鐵門上，依
    序張貼寫有「瞞公司偷接第四臺（各套房）、偷盜鼠輩。
    『該繩之於法』。大豐有限每月僅繳520 元，每戶套房都看
    ，不要臉。請警察大人趕快捉小偷來乙○○欠押金不還、
    無賴之徒出租套房，未為申報所得逃漏稅。該怎麼處理，
    請大家出意見？（坐收厚利）奉勸大家遠離此人最好。」、
    「全省通緝，罪犯姓名：乙○○，罪名：竊盜罪，趕快去自
    首」、「乙○○正道不修笑死人，專修偷盜、竊盜」等不實
    內容之字條，而指摘或傳述足以毀損告訴人乙○○名譽之事
    ，因認被告甲○○涉有刑法第310 第1 項、第2 項之加重誹
    謗罪嫌等語。
二、本件原由檢察官聲請簡易判決處刑，惟經本院調查後，認不
    宜逕以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第452 條規定，適用通
    常程序審理，合先敘明。
三、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款
    定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案
    件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第310 條第1
    項、第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲被告與告訴人間業就上開妨害名譽案件達成和解，
    並由告訴人於98年4 月24日具狀撤回對被告之告訴，此有告
    訴人出具之聲請撤回告訴狀、臺北縣板橋市調解委員會調解
    筆錄各1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
