【裁判字號】    98,簡,4702
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之提款卡（含密碼
    ）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪
    所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年3 月12日前之某日，在不詳地點，將其申請開戶之
    玉山銀行連城分行（以下稱玉山銀行）帳號00 00000000000
    號帳戶之提款卡及提款密碼等物，交付予姓名年籍不詳之成
    年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人及其所屬
    之詐欺集團成員取得上開帳戶提款卡後，即意圖為自己不法
    之所有，先後於：
(一)、98年3 月12日21時許，撥打電話予乙○○，佯稱其日前於奇
    摩網站購物交易時設定付款方式有誤，須依指示更正等情，
    致乙○○陷於錯誤，於同日22時52分許，依指示至臺北縣永
    和市○○路○ 段170 號之臺北富邦銀行自動櫃員機操作，因
    而轉帳匯款新臺幣（下同）29986 元至甲○○上開帳戶。
(二)、98年3 月12日21時48分許，撥打電話予丙○○，佯稱其日前
    於奇摩網站購物交易時設定付款方式有誤，須依指示更正等
    情，致丙○○陷於錯誤，於同日22時44分許，依指示至臺北
    市松山區○○○路○ 段55巷10號之中國信託銀行自動櫃員機
    操作，因而轉帳匯款29989 元至甲○○上開帳戶。
(三)、98年3 月12日22時30分許，撥打電話予丁○○，佯稱其日前
    於奇摩網站購物交易時設定付款方式有誤，須依指示更正等
    情，致丁○○陷於錯誤，於同日22時52分許，依指示至桃園
    縣楊梅鎮○○路○ 段551 巷19號之高榮郵局自動櫃員機操作
    ，因而轉帳匯款29987 元至甲○○上開帳戶。
    嗣乙○○、丙○○及丁○○發覺受騙，經報警處理，始悉上
    情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開玉山銀行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於98年3 月12
    日某時，不知在何處遺失玉山銀行提款卡，伊當時將提款卡
    與密碼放在一起，直到98年3 月15日要用提款卡領錢時，才
    發現提款卡遺失了，伊有於98年3 月16日向玉山銀行掛失，
    但玉山銀行隔日通知伊該帳戶已成為警示帳戶云云。然查：
(一)、被害人乙○○、丙○○及丁○○因詐騙集團詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    玉山銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有自
    中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機
    交易明細表、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、臺北市
    政府警察局松山分局東社派出所受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局楊梅
    分局頂埔派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出
    所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及玉山銀行連城
    分行函附被告之開戶資料及交易明細資料等物附卷為證，足
    證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將提款卡及密碼放在一起？又就取
    得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳
    戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
    無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為
    貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需
    付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，
    若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳
    戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非
    無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關
    鍵置於如此不確定境地之可能。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款
    至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人乙○○、丙○○及丁○○等人為詐騙行為，應成立
    同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
