【裁判字號】    98,訴,938
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第938號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟捌佰壹拾陸元。及
其中新臺幣壹佰肆拾肆萬伍仟肆佰伍拾肆元，自民國九十七年十
月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息；
暨自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年7 月6 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）500 萬元（一筆為
    本金200 萬元；另筆為本金300 萬元，其借款期限、利息各
    詳如附表所載），均約定應依年金法按月平均攤還本息，如
    一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6
    個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定
    利率20% 加計違約金。詎主債務人自96年9 月15日起即未依
    約給付，視為全部屆期，期間除經向法院聲請強制執行取償
    部分金額外，迄尚餘146 萬1,816 元，及其中144 萬5,454
    元自97年10月28日起計算之利息及違約金未獲償，爰本於借
    貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借款
    契約書、分配表各1 紙為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調
    查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連
    帶保證契約關係請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
