【裁判字號】    98,訴,1309
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1309號
原      告  甲○
訴訟代理人  王元勳律師
以上原告與被告乙○○等間請求返還房屋等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲之真正姓名
性別、戶籍地址（戶籍謄本），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲之真正姓名、性
    別、戶籍地址，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
