【裁判字號】    98,簡,4710
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11968 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副及賭資新臺幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行「中山橋
    下（P11 號橋墩旁）之公眾得出入之場所」應更正為「中山
    橋下（P11 號橋墩旁）之公共場所」，又證據並所犯法條欄
    一第2 行「臺北縣政府警察局三重扣押筆錄」應更正為「臺
    北縣政府警察局三重分局扣押筆錄」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共
    場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之
    金額甚小，兼衡被告3 人之素行狀況，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，暨其等犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌1 副
    係當場賭博之器具，賭資新臺幣800 元則係賭檯上之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
