【裁判字號】    98,聲,2750
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一八
九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應處罰金新
台幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第七款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，並有各該判決
    書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四十
    二條第三項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18   日
                  刑事第六庭  法  官 潘 翠 雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 江 文 彬
中    華    民    國    98    年    6     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
