【裁判字號】    98,簡,4665
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨重壹點零壹陸柒公克），均
沒收銷毀。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分應更正：「甲○○係於民
    國98年3 月17日19時30分許為警查獲（聲請簡易判決處刑書
    誤載為同年月『18日20時8 分許』）。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶體2 包
    （驗前共淨重1.017 公克，驗餘共淨重1.0167公克），為第
    二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（航藥鑑字第0981746 號）1 份附卷可憑，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
