【裁判字號】    98,簡,4681
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得
    出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自98年5 月5 日
    起至同年月12日20時30分許為警查獲時止，反覆密接提供同
    一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，
    同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告無前科紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序，犯罪時間之長短，及坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之六合彩簽單2 張，為被告所有，供其犯上開賭博等罪
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
