【裁判字號】    98,交聲,532
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第532號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年3 月3 日
以北監蘆字第裁46-1AD558874號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府北市交停字第1AD558874 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。
二、經查：本件裁決書所載之受處分人乃甲○○，依道路交通管
    理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法第五十三條之規定，
    自應以甲○○為聲明異議人，並由甲○○在聲明異議狀上簽
    名或蓋章，始合於法律上之程式。然觀諸本件聲明異議狀上
    當事人姓名欄，固載有甲○○之姓名及年籍資料，然具狀人
    欄卻僅有「林亞辰」之署名，未見甲○○之簽名。嗣經本院
    於九十八年五月十八日裁定命異議人於收受裁定後五日內補
    正其本人簽名，且該裁定已於九十八年五月二十七日送達，
    由甲○○親自收受乙節，有本院送達證書一紙在卷可稽。惟
    甲○○迄今仍未到院補正其簽名或蓋章，依前開之說明，其
    異議顯然不合法律上之程式，自應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
