【裁判字號】    98,交簡,2061
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8019號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，
    此有台北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，茲依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴人甲○○
    達成和解及其品行、智識程度、犯罪後態度、被害人所受傷
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告於案發後所為呼氣酒精濃度僅為每公升
    0.18毫克，有臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表在卷可查，顯低於道路交通安全規則第114 條第2
    款所規定汽車駕駛人於呼氣酒精濃度高達每公升0.25毫克以
    上不得駕車之標準，此外亦查無其他證據證明被告於本案事
    故發生時有何酒醉駕車之情形或其飲酒與本件車禍肇事有何
    因果關係，故本案無道路交通管理處罰條例第86條第1 項「
    酒醉駕車」肇事加重其刑規定之適用，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    6    月    18    日
                        交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
