【裁判字號】    97,消債清,126
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第126號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：林春.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十八日下午四時起開始清
算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其積欠債務總金額為新臺幣（下
    同）2,247,255 元，於消費者債務清理條例施行後，民國97
    年10月間曾以書面向最大債權金融機構台新商業銀行股份有
    限公司（下稱台新商銀）請求共同協商債務清償方案，惟因
    該行以聲請人未能接受顯足以負擔之還款方案（分180 期，
    利率0%，月付8,736 元，或二階段還款月付5,000 元）為由
    而發給前置協商不成立通知書，致前置協商不成立，惟聲請
    人任職於定晨企業有限公司，每月薪資扣除每月最低生活必
    要費用支出及扶養費用後，已無力負擔台新商銀提出之每月
    前置協商還款條件，是有不能清償之情事，爰依法向本院聲
    請清算等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本
    、聲請人、其配偶及其子女之財政部臺灣省北區國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人個人綜合信用報告、南山人壽保險股
    份有限公司保單影本、水、電、天然氣、電信費繳費通知及
    收據、房屋租賃契約書及房租繳款證明、公寓大廈管理費用
    收據、子女在學證明及學雜費繳費收據為證，且核與本院依
    職權調得聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表結果大
    致相符（見本院卷第82至第85頁），可見聲請人之主張其有
    不能清償債務情事，應非虛假。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事第一庭  法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月18日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
