【裁判字號】    97,婚,1164
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1164號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年6 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸地區居住之被告於民國92年11月10日
    結婚，現婚姻關係存續中，被告因審查未通過而未能來台與
    原告同住，詎被告竟因此即向大陸地區的法院聲請離婚，雖
    經原告數次聯繫，惟被告音訊全無，且已搬離原住所，被告
    所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻已難以維
    持，為此依據民法第1052條第1 項第5 款及第2 項規定的事
    由請求離婚，只要其中之一有理由，即請求選擇加以判決離
    婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中之事實，已據原告
    提出戶籍謄本、結婚證書為證。又原告主張被告從未來台居
    住之事實，亦據證人即原告前配偶乙○○到庭證稱：「兩造
    之前在大陸結婚，後來被告都沒有來臺灣，因為被告在面談
    時沒有通過」等語明確（參見本院98年2 月23日言詞辯論筆
    錄）。又本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出
    國日期證明書暨入出境相關資料，被告確實因審查未通過而
    從未入境來台等情，有該署97年9 月18日移署資處寰字第09
    710534330 號函在卷可按。又被告受合法通知未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或答辯。是本院綜上事證，自堪信原告主
    張之事實為真正。
五、按本件原告為台灣地區人民，被告則為大陸地區人士，依該
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項所規定：「
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律」。而按我國民法第10
    52條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求
    裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目
    的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿及幸福。經查，兩造結婚後，被告基於夫妻情誼，本
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，此乃婚姻之目的
    。詎被告竟因審查未通過而拒絕與原告履行夫妻同居義務，
    致兩造分離兩地，夫妻有名無實，客觀上兩造之婚姻已因被
    告之行徑，而足以破壞夫妻共同生活達於難以繼續維持婚姻
    之重大事由，衡以該事由之發生並非基於原告一方所致之，
    是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不
    合，應予准許。至原告另依據民法第1052條第1項第5款之離
    婚事由訴請離婚部分，即無再為論究之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
