【裁判字號】    98,易,689
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4685號
），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○之母謝吳婉慈於民國91年12月31
    日因病在財團法人恩主公醫院（下稱恩主公醫院）死亡，並
    衍生醫療糾紛，恩主公醫院為此指派社區醫學部主任胡太晉
    並委託永然律師事務所林雯澤律師，於92年11月間與謝吳婉
    慈之所有繼承人洽談和解事宜，被告甲○○明知未獲其姊妹
    謝美莉、謝美玉、謝瓊瑛、謝鳳玲等人之授權，竟意圖為自
    己不法之所有，偕同不知情之父親謝老仁向林雯澤律師佯稱
    ：伊與謝老仁係上揭家屬之共同代理人，而以上揭家屬代理
    人之名義，致恩主公醫院陷於錯誤，誤以為係賠償與謝吳婉
    慈之全部繼承人，而與被告甲○○及謝老仁簽署賠償金新臺
    幣（下同）200 萬元之和解契約書，並開立發票人為恩主公
    醫院、付款人為彰化商業銀行三峽分行、發票日為92年11月
    14日、金額為200 萬元、受款人為謝老仁之支票1 紙，復由
    被告甲○○於92年11月18日，將上開支票提示存入被告甲○
    ○攜由謝老仁以謝老仁名義開戶、供被告甲○○使用之日盛
    國際商業銀行（下稱日盛銀行）三重分行帳號000000000000
    00號金融帳戶中，並於同年11月19日至12月31日間，除其中
    於同年11月20日匯款60萬元至其父謝老仁向上海商業銀行三
    重分行開立之金融帳戶，係用以支付其母喪葬費用外，其餘
    款項均由被告甲○○連續分次提領花用或匯入其子之金融帳
    戶中，而詐取財物，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告上開涉嫌之詐欺取財犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國98年1 月23日提起公訴，有本院98年
    度易字第244 號刑事案卷可稽。公訴人於98年3 月20日就同
    一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
