【裁判字號】    98,家他,65
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第65號
相  對  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  鍾志宏律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳仟壹佰貳拾元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸仟參佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費事件
    ，相對人即原告前經本院98年度家救字第50號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本院以
    98年度家訴字第58號判決相對人即被告應自民國98年3 月1
    日起至原告死亡時為止，按月給付相對人即原告扶養費新臺
    幣（下同）陸仟伍佰元，並就其訴訟費用判決由相對人即被
    告負擔四分之三，餘由相對人即原告負擔確定在案。是本件
    訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即被告及相對人
    即原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件第一審訴訟標的價額為780,000 元〈本件扶養費
    之請求為按月給付，每月6,500 元，依民事訴訟法第77 條
    之10規定，以10年計算，故訴訟標的價額為780,000 元（計
    算方式為6, 500元X 12月X 10年）〉，其第一審訴訟費用為
    新臺幣8,480 元。又本件經裁判確定相對人即被告應負擔四
    分之三之訴訟費用，餘由相對人即原告負擔；故相對人即被
    告應負擔6,360 元（8,480 元X 3/4 ＝6,360 元）、相對人
    即原告應負擔2,120 元（8,480 元- 6,360 元＝2,120 元）
    。爰依職權確定應向相對人即被告及相對人即原告徵收之訴
    訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
