【裁判字號】    98,交簡,3224
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
344 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序（原受理案號：97年度交訴字第85號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並應
向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，故本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國（下同）98年4 月2 日晚7 時許，
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段某工廠飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於酒後駕駛車號DS-9238 號自用小貨車，
    沿臺北縣五股鄉○○路○ 段往八里方向行駛，嗣於同日晚8
    時50分許，行經臺北縣五股鄉○○路○ 段252 號前，遇有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局員警在該路段設有酒駕臨檢點，甲
    ○○為逃避酒後駕車遭取締，竟驟然於上開路段迴轉，不慎
    撞擊由吳佳霖所騎乘，後座搭載賴聖裕車牌號碼為CWE-122
    號重型機車，致吳佳霖及賴聖裕2 人均摔倒在地，其中吳佳
    霖因而受有左腕部扭傷及拉傷、右手、雙膝部多處擦傷之傷
    害；賴聖裕則受有雙手、雙膝部多處擦傷及疑似腦震盪症候
    群之傷害（其所涉業務過失傷害部分未據吳佳霖及賴聖裕2
    人告訴）。詎甲○○於肇事後，竟未立即下查看車，並採取
    必要之救護措施，反駕車逃逸，嗣經賴明裕及在場實施酒駕
    臨檢之員警共同追趕後，始在該路段「三吉公司」旁將之查
    獲，經施以呼氣測試，發現其酒精濃度為每公升0.35毫克。
三、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人吳佳霖、賴聖裕及證人賴明裕於警詢及偵查中之證
     述。
 (三)酒精測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、平
     衡檢測表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
 (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
     片12幀。
 (五)馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第185 條之4 肇事致人
    受傷而逃逸罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、罪名互
    異，應分論併罰。爰審酌被告被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識
    及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自
    身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危
    及一般道路用路人之安全，就過失傷害部分已與被害人吳佳
    霖、賴聖裕2 人達成和解（有和解書附卷），被害人並未就
    被告過失傷害部分提出告訴，以及被告犯罪後坦承犯行深具
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依法諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查；被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑章，且事後已坦承犯
    行，並與被害人2 人達成和解，已如上述，顯見犯後已有悔
    意，被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告
    之刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑4 年，以勵自新，並斟酌被告犯罪
    之情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供200 小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管
    束。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
