【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人
即  第三人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人就債權人陳宗男即宗男企業社、盛峰石材有限公司債
務人永慶營造股份有限公司間假扣押事件，聲請人聲請命債權人
限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人前以本院97年度執全字第1738號
    執行命令，將債務人在聲請人處之財產在新臺幣（下同）6,
    233,953 元及執行費49,872元之範圍內予以假扣押，禁止債
    務人收取或其他處分，並禁止聲請人向債務人清償在案。惟
    債權人迄未向法院提起本案相關訴訟，致聲請人與債務人之
    權利、義務關係一直處於扣押不確定狀態，為此爰依民事訴
    訟法第529 條第1 項之規定，聲請命債權人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。
三、經查，本院97年度執全字第1738號假扣押執行程序，係依本
    院97年度裁全字第3533號假扣押裁定所為之執行，前開假扣
    押裁定之債權人為盛峰石材有限公司及陳宗男即宗男企業社
    ，債務人為永慶營造股份有限公司，而聲請人僅係本件假扣
    押執行程序之第三人，業經本院調取本院97年度裁全字第35
    33號、97年度執全字第1738號假扣押保全程序暨執行卷核閱
    無訛，揆諸前揭規定，聲請人聲請命債權人於一定期間內對
    債務人起訴云云，尚屬無據，應予駁回。至聲請人併向本院
    聲請於債權人未遵期限期起訴時，聲請撤銷前開假扣押裁定
    等語，惟查債權人向本院聲請限期起訴之聲請既經駁回，且
    聲請人亦非本件假扣押裁定之債務人，已如前述，則聲請人
    已無向本院聲請撤銷前開假扣押之必要，併予駁回。
四、本件假扣押實質上並不會影響聲請人與債務人間債權債務關
    係之確定，殊無處於不明確之可能，聲請人陳述本件假扣押
    致其與債務人間之債權債務關係處於不明確，恐有誤會。倘
    聲請人就其與債務人間之債權債務關係，業經確定應給付債
    務人一定之金額，得函請執行法院就該應給付債務人之一定
    款項，是否交付執行法院扣押該款項，此請求交付執行法院
    扣押，並未違反執行假扣押之意旨，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
