【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第85號
再  抗告人  甲○○即鐘騰有限公司清算人
上列當事人因呈報清算終結事件，再抗告人對於中華民國98年4
月30日本院98年度抗字第85號民事裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本伍日內提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限」；「上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人」；「第1 項但書及第2 項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴人未依第1 項、第2
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第46
    6 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    」。又非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法另
    有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定」，而民事
    訴訟法關於抗告程序規定於第四編，其中第495 條之1 即規
    定再抗告程序準用同法第三編第二章第三審程序之規定，是
    非法事件之再抗告程序，即應準用民事訴訟法第466 條之1
    關於律師強制代理之規定。
二、經查，本件再抗告人固於民國98年5 月11日對本院98年度抗
    字第85號民事裁定提起再抗告，惟未依上開規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人
    於收受本裁定正本5 日內補正之，如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
