【裁判字號】    98,易,1005
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害公務案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害公務案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
