【裁判字號】    98,重訴,154
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第154號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  樂群國際有限公司
兼法定代理人丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟貳佰貳拾陸萬玖仟貳佰伍拾柒元
，及如附表編號一至四所示利息及違約金。
被告樂群國際有限公司、丙○○○應連帶給付原告新臺幣柒拾伍
萬陸仟陸佰貳拾參元，及自民國九十八年四月二日起至清償日止
，按年息百分之八點九九計算之利息。
訴訟費用由被告樂群國際有限公司、丙○○○連帶負擔百分之二
，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告樂群國際有限公司於邀同其餘被告為連帶保證人於民國
    97年9 月15日與原告簽訂國內信用狀融資契約，約定自97年
    9 月16日起至98年9 月16日止於新臺幣（下同）6,000 萬元
    額度內得循環動用，利息則按原告銀行2 年期定期儲畜存款
    機動利率加年率1.455%計付，並約定如一期未依約給付視為
    全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率
    10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。
    嗣被告樂群國際有限公司依序動支聲請墊付4 筆（本金各為
    2,207 萬元 (期限自97年9 月24日起至98年2 月19日止)、
    809 萬元 (期限自97年10月16日起至98年3 月13日止)、1,9
    03萬元 (期限自97年10月23日起至98年3 月20日止)、1,080
    萬元 (期限自97年11月25日起至98年4 月20日止)） 。詎主
    債務人並未依約清償，視為全部屆期。迄尚餘如附表編號1
    至4 之本金、利息及違約金未給付。爰本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶給付附表編號1 至4 之本
    金、利息及違約金。
  (二)被告樂群國際有限公司邀同被告丙○○○為連帶保證人，向
    原告申請商務信用卡，並經原告核發卡號0000-0000-0000-0
    000 之商務信用卡供被告丙○○○（即公司負責人）使用，
    依約被告樂群國際有限公司應於每月截止日前將當期應付款
    全數繳付原告，或繳付最低款後，餘額依約計付約定利息（
    按年息8.99% 計算）。詎被告樂群國際有限公司於98年4 月
    3 日經公告拒絕往來，依約視為全部屆期，迄尚餘75萬6,62
    3 元，及遲延利息未給付。爰本於信用卡及連帶保證契約關
    係提起本訴，請求被告樂群國際有限公司、丙○○○連帶清
    償本件消費款及利息。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國內信用狀融資
    契約、借據4 紙、授信契約書3 紙、商務卡申請書、信用卡
    約定條款及信用卡保證書暨約定條款、票據交換所公告、還
    款紀錄各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，
    原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約
    關係，請求被告連帶給付附表編號1 至4 本金、利息及違約
    金；本於信用卡及連帶保證契約，請求被告樂群國際有限公
    司、丙○○○連帶給付附表編號5 所示消費款及利息，為有
    理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
