【裁判字號】    98,聲,2660
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1796號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副、桌墊壹塊及賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8563
    號被告乙○○、丙○○、甲○○○、丁○○賭博一案，因被
    告4 人已經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴
    處分確定，扣案四色牌1 副、桌墊1 塊及賭資新臺幣（下同
    ）1,600 元，其中賭資1,600 元乃被告等人所共有，係供犯
    罪所用暨犯罪所用之物，其餘等物則屬當場賭博之器具（聲
    請書誤載為均屬被告等人所共有），為此爰依刑法第40條第
    2 項、刑事訴訟法第259 條之1 規定依法聲請單獨宣告沒收
    等語（聲請書漏引刑法第40條第2 項之規定，暨另贅載「銷
    燬」等字）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項已有規定；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 另定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8563號被告乙
    ○○、丙○○、甲○○○、丁○○賭博一案，業經檢察官於
    97年5 月1 日依刑事訴訟法第253 條之1 規定緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書1 份在卷可考。又本件扣案之四色牌1
    副、桌墊1 塊及賭資1,600 元等物，除賭資1,600 元部分，
    業經被告等人供承乃渠等賭博所用暨所得之物外，其餘等物
    則非被告等人所有乙情，亦據被告4 人於警詢時供述明確，
    本院核閱卷證資料後認屬無訛，然四色牌1 副、桌墊1 塊及
    賭資1,600 元，因屬當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有疏漏（聲請書內固誤
    載上揭四色牌1 副、桌墊1 塊等物屬被告所共有，但其既已
    請求就上揭扣案物全部聲請單獨宣告沒收之意旨，堪認僅漏
    引刑法第40條第2 項之規定而已；至賭資1,600 元部分因亦
    屬被告等人所有且為犯罪所得之物，具有刑法第40條第2 項
    、刑事訴訟法第259 條之1 等均得聲請單獨宣告沒收之法規
    競合情事，然聲請意旨因已引用刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定而為聲請，是此部分爰依聲請意旨為之），惟其聲請沒
    收之意旨經核與前開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條
    第2 項、第266 條第2 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭   法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
