【裁判字號】    98,簡,4832
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14950 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零零伍肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實關於被告甲○○前科部分應補
    充：「甲○○前因違反肅清煙毒條例經臺灣高等法院判處有
    期徒刑5 年確定，於民國85年9 月20日假釋，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑2 年11月10日，又因竊盜案件經本院以93年度
    簡字第1208號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經分別減
    刑為有期徒刑2 年6 月、1 月又15日，並於96年8 月30日接
    續執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有上開犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之米白色粉末1 包（驗前淨重0.006 公克，驗後淨重0.00
    54公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0982157 號）1 紙
    附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無訛，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
