【裁判字號】    98,訴,1695
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2555號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒貳支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年12月19日執行完畢釋放出所
    ，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    756 號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月26日16時許，在臺北
    縣土城市○○路13巷10號4 樓，以注射針筒為工具，施用第
    一級毒品海洛因，另於同日為警採尿回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日21時
    許，為警在上址查獲，並扣得海洛因針筒3 支、安非他命吸
    食器1 組、提撥器2 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有注射針筒2 支
    扣案足資佐證。被告查獲時所採尿液，經檢驗結果，確呈甲
    基安非他命及海洛因之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年4 月15日濫用藥物檢驗報告、姓名暨代碼對照表
    各1 紙在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併定其應
    執行之刑，以資懲儆。扣案之海洛因針筒2 支為被告所有，
    供施用毒品所用之物，併依法宣告沒收。其餘扣案之注射針
    筒1 支、吸食器1 組及提撥器2 支非被告所有之物，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
