【裁判字號】    98,簡,4725
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
581 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失以煤氣炸燬他人所
有如附表所示之物，致生公共危險，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第4177號判處有
    期徒刑3 月確定，已於民國96年1 月17日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，因失業心情不佳，萌生自殺念頭，竟基於漏
    逸煤氣之犯意，於98年4 月15日16時許，在其位於臺北縣鶯
    歌鎮○○路59巷6 號住處內，將廚房所用之液態瓦斯桶1 桶
    搬至房間內，打開瓦斯開關，使其內之瓦斯媒氣漏逸出來，
    瀰漫於房間之內，致該處環境有隨時因電火摩擦燃爆釀成火
    災之可能，危及集合住宅附近鄰居之生命、身體、財產安全
    ，致生公共危險。
  (二)嗣甲○○打消自殺念頭，關閉瓦斯開關，於開啟房間門窗流
    通空氣之後，本應注意應俟原瀰漫房內之瓦斯煤氣消散殆盡
    後，始可在房內點火，以避免危險，而依當時狀況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，因突然想抽菸，於同日16時24
    分許，在該房間之內尚有瓦斯煤氣瀰留之情形下，貿然持打
    火機點火，造成瓦斯氣爆，因而炸燬如附表所示之他人所有
    物（毀損部分未遂告訴，另致甲○○自己之臉部、兩前臂灼
    傷，但幸未造成他人死亡或重傷），致生公共危險。嗣經鄰
    居周浚溶報警到場處理，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人周浚溶於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府消防局火災原因調查報告書、起火場所物品配置
    圖、起火場所相片拍攝位置圖各1 份、現場照片27幀。
四、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪（上揭
    犯罪事實欄(一)部分）、同法第176 條準用第175 條第3 項之
    過失以煤氣炸燬住宅以外之物罪（上揭犯罪事實欄(二)部分）
    。起訴書之所犯法條欄固漏引刑法第177 條第1 項之罪，惟
    該部分事實併經載明於犯罪事實欄，洵在起訴範圍之內，本
    院自應一併審究）。另按刑法第173 條第1 項所謂放火燒燬
    現供人使用之住宅，必須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅
    房屋內之傢俱、物件燒燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程
    度，即不能依該條項論罪，最高法院79年度台上字第2656號
    判決意旨參照。本件被告不慎引爆瓦斯煤氣，雖有炸燬如附
    表所示之物，惟無證據堪認房屋構成之重要部分已經炸燬，
    揆諸上揭判決意旨，當應構成刑法第176 條準用第175 條第
    3 項之過失以煤氣炸燬住宅以外之物罪，起訴書援引刑法第
    176 條準用第173 條第2 項，顯有錯誤，應由本院逕予更正
    適用正確之法律。又被告曾經受上揭犯罪事實欄(一)所示之有
    期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上揭犯罪
    事實欄(一)所示之罪，此部分為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。所犯上開二罪，行為互殊，態樣不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、過失情節
    、所生危害，及犯後自始至終坦承犯行、良有悔意，犯罪後
    之態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第177 條第1
    項、第176 條、第175 條第3 項、第47條第1 項、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上、7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。
中華民國刑法第176 條：
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───────┐
│編號│  炸    燬    物    品    │所有人│ 備        註 │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│一  │臺北縣鶯歌鎮○○路59巷6號 │游榮華│未達炸燬住宅之│
│    │房間之牆面、接縫處及走道之│      │程度          │
│    │水泥面龜裂，門板燒毀      │      │              │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│二  │臺北縣鶯歌鎮○○路59巷8號 │周浚溶│同上          │
│    │之門窗2扇、抽油煙機1臺毀損│      │              │
└──┴─────────────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
