【裁判字號】    99,交聲,1474
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1474號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年12月8 日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月
    28日22時10分許，在臺北縣蘆洲市○○路與鷺江街處，因酒
    後駕車肇事致人受傷，酒精濃度測定值達每公升1.01毫克，
    經警製單舉發，嗣由原處分機關於95年12月8 日依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以北監自裁字第
    裁40-C00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    49,500元，並吊扣駕駛執照24個月及施以道安講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人因上開酒駕事件，由樹林監理所裁處
    罰鍰49,500元及吊扣駕照，並以分期付款之方式繳交罰鍰；
    另經臺灣板橋地方法院檢察署為緩起訴處分確定，並令異議
    人捐款50,000元予財團法人喜憨兒社會福利基金會。因其不
    知法律，認上開捐款50,000元應可扣除罰鍰49,500元，而未
    按期繳納罰鍰，嗣因士林行政執行處通知方知仍需繳納餘款
    28,900元，請求從輕判決等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於95年12月8 日以北監自裁字第裁40-C00
    000000號裁決書裁處異議人為上開處分，於同年月11日送達
    異議人之戶籍地址（臺北市○○區○○路7 段105 號），並
    由異議人之嬸代為簽收，有送達證書1 紙在卷可佐。本件交
    通違規事件之聲明異議期間，應自95年12月12日（即送達翌
    日）起算20日，算至同年12月31日即告屆滿；惟本件異議人
    竟遲至99年5 月18日始向原處分機關聲明異議，有異議人提
    出之聲明異議狀及其上收文章戳在卷可查。本件異議人就上
    開裁決書之處分聲明異議，顯已逾前開法定之異議期間，揆
    諸前揭說明，本件聲明異議與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
