【裁判字號】    98,簡,4668
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2087號、3088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只（甲基安非
他命量微無法秤重分離）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二
級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重零點貳捌捌柒公克) 沒收銷燬；
盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋貳只均沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒
品甲基安非他命 (驗餘淨重零點貳捌捌柒公克) 、殘渣袋壹只（
甲基安非他命量微無法秤重分離）均沒收銷燬；盛裝上開甲基安
非他命之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一前科部分應補充「甲○○於民國87年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第20247 號為不起訴處分確定」；同段第1 行「
    前因施用毒品案件」應更正為「復因施用毒品案件」；犯
    罪事實欄二(一)第1 行「於98年3 月9 日，為警採尿前回溯96
    小時內之某時」應補充為「於98年3 月9 日18時22分許為警
    採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間)
    」；犯罪事實欄二(二)第1 行「於98年3 月28日，為警採尿
    前回溯96小時內之某時」應補充為「於98年3 月28日23時30
    分許為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採
    尿期間)」 ；證據欄一應補充「臺北縣政府警察局查獲毒
    品案件尿液檢體監管紀錄表」、「扣案之甲基安非他命殘渣
    袋1 只」；證據欄二「甲○○於警詢、偵查中之自白」應
    更正為「甲○○於警詢、偵查中之供述」；並補充「扣案
    之甲基安非他命2 小包」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於民國98年3 月28日23時30分為警採尿前96小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於偵
    查中否認於上開期間內施用毒品，不足為採，本件事證明確
    ，應予依法論科。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。經查，本件被告前於87年間因施用毒
    品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因無繼續
    施用傾向釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第20247 號為不起訴處分確定；復旋於前開觀察
    勒戒執行完畢5 年內即88年間，因施用毒品案件經本院裁定
    送觀察勒戒及強制戒治，並以88年度易字第2884號判處有期
    徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應直接依該條例第10條處罰。故核被告甲○○所為
    ，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習；核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬
    輕微，及其持有毒品之數量、所生危害、犯後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重0.2887公克)及 殘渣袋1 只
    （甲基安非他命量微無法析離秤重），不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    。又包裝上開毒品之外包裝袋2 只，僅係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，係被告所有
    供其犯本案施用毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
