【裁判字號】    98,簡,648
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之變造汽車駕駛執照上所黏貼之甲○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其變造汽車駕駛執
    照破壞公路監理機關管理駕駛人身分之正確性，且其犯罪動
    機係為避免警方查緝，惟其事後均能坦認犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之變造汽車駕駛執照上被告甲○○之照片1 張
    ，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月   18     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
