【裁判字號】    98,簡,521
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林啟瑩律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    「自民國95年底起」應更正為「自民國95年底至96年12月間
    」、第七行「乙○○因此詐騙丁○○」應更正為「乙○○進
    而向下開銀行請款，以此詐騙丁○○」；證據欄補充：「被
    告於本院調查時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其不思以正道取財，反因貪圖小利而意圖為自己不法
    所有，以騙取丁○○、丙○○、甲○○3 人信任後，使其誤
    信刷卡購物再刷退之方式幫忙衝業績，騙取他人財物得手，
    惡性非輕，惟兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段、次數，再審酌被告犯後能坦承犯行、態度良好
    ，且已與被害人等均達成和解等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，惟其已與被害人達成和解，足認其深
    具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
    益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
