【裁判字號】    98,消債更,447
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第447號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今每月實際收入之數額暨證明文件、97年度
      綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料清單 (本項收
      入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細表、薪
      水帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出薪水袋
      及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主連絡電話)。
  (二)聲請人目前尚欠房貸之數額、每月清償之金額、償還之期
      數等。
  (三)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (四)聲請人向友人林麗玉借貸300,000 元償還債務之證明及每
      月清償該筆借貸之金額暨其證明。
  (五)聲請人自96年1月協商成立至97年5月間，聲請人如何支應
      協商款項及陳報之每月必要支出？是否尚有其他收入來源
      ？請據實証明或釋明之。
  (六)連國智之生父連行知是否按月給予聲請人家庭生活費用或
      協助分擔債務？並請提出連國智及其生父連行知96、97年
      度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
  (七)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失
      業等）。
  (八)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
