【裁判字號】    98,簡,4834
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11844
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：98年度易字第1260號），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之丁字型螺絲起子壹支沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）96年間因竊盜、偽造文
    等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、7 月、4 月及3 月
    ，嗣經分別減刑為4 月、3 月15日、2 月及1 月15日，裁定
    應執行有期徒刑11月確定，並於97年6 月29日縮刑期滿。猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有並基於毀損他人物品之
    犯意，於98年4 月20日凌晨1 時20分許，在臺北縣三重市○
    ○路○段390 巷53號前，攜帶其所有且客觀上足以傷人身體
    或性命，可作為兇器使用之丁字型螺絲起子1 支，以徒手扳
    開李宜樺所有之車號DMJ-453 號輕型機車尾部車殼方式損壞
    該機車後，即著手竊取該機車置物箱內之財物。嗣路人徐永
    生察覺有異並報警處理，經警於同日（20日）凌晨1 時59分
    許在上址當場將之查獲，始未得逞而未遂。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人李宜樺及證人徐永生於警詢中之指訴、證述。
 (三)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
     表及現場照片13幀。
 (四)丁字型螺絲起子1支扣案。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款（起訴書誤為第1 款）、第2 項之攜帶
    兇器竊盜未遂及同法第354 條毀損之2 罪。又被告係以一行
    為，觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重以攜帶兇器
    竊未遂罪處斷。再被告已著手於竊盜行為之實行，惟因路人
    徐永生察覺報警而未遂，為未遂犯，依法減輕其刑。末查，
    被告前有如上開犯罪事實欄之徒刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。並先加後減之。爰審酌被告前因案執行完畢後，猶不
    知悔改再度犯罪及被告犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之丁字型螺絲起子
    1 支為被告所有且供本件行竊之用，業據被告於警詢中供述
    在卷，應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第
    354 條、第55條、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      刑事第四庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
