【裁判字號】    98,簡,4821
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之完成加
害人處遇計畫之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行、第14行、第19行暨證據欄(二)之函
    文號碼應依序更正為：「北縣家防綜字第0970007703號函」
    、「北縣家防綜字第0970009123號函」、「北縣家防綜字第
    0970009948號函」；暨證據欄應補充「臺灣郵政掛號郵件收
    件回執1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告漠視法院民事保護令之拘束力，未能參與
    認知教育輔導之處遇治療，顯然有悖於家庭暴力防治法為求
    積極有效防止家庭暴力事件再度發生之立法本旨，惡性非輕
    ，及其犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、教育程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭   法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
