【裁判字號】    98,聲減,95
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第85號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，應減刑，詳如附表編號壹所
載，與已減刑如附表編號貳所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯偽造文書等案件，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示，
    惟第二欄之最後事實審案號應更正為97年度上訴字第212 號
    ）。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與受刑人所犯如附表編號2 所示已減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度台非字第328 號判決意旨）。又按數罪併
    罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執行，其中
    一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要
    定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應
    減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事庭庭長會議
    中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議第2 點理由
    參照），合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第1 項、
    第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上裁定證明與原本無異
如不服本裁定得於收受送達後5日內向本院提起抗告
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
