【裁判字號】    98,簡,4801
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○得預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國95年3 月31日前之某日，將其申請開戶之中國信託
    商業銀行永吉分行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，在臺北市○○路上
    之新萬通交通車行內，交付予姓名年籍不詳之成年男子，容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於95
    年3 月31日15時許，在網路UT HOME 聊天室，向乙○○佯稱
    可援交，惟須先依指示匯款後才可見面等情，致乙○○陷於
    錯誤，先後於同日16時9 分及16時35分許，依指示匯款新臺
    幣（下同）3000元、4000元至甲○○上開帳戶，旋遭詐欺集
    團成員提領一空。嗣乙○○發覺受騙，經報警後而循線查悉
    上情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，先於警詢中陳稱：伊從未將上
    開帳戶借予或販售他人使用，該帳戶存摺及提款卡均已不見
    ，伊不知何時不見，亦忘記有無向銀行掛失云云；嗣於偵查
    中則改稱：伊當時是計程車司機，伊靠行之車行有人經營日
    日會，該人要求伊將存摺、提款卡及密碼交給他，對方並無
    說明要用至何處，伊便將存摺、提款卡及密碼交給對方，對
    方則將伊向車行之借款中扣除6000元作為報償，後來伊覺得
    不對，有向警局備案，該車行現在已經沒有營業了云云。然
    查：
(一)、被害人乙○○因上開詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告中國信託銀行
    等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有中國信託商業銀行
    股份有限公司98年2 月5 日中信銀字第09822271202012號函
    所附之客戶開戶基本資料、存摺歷史交易明細等物附卷為證
    ，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    因此若遇不熟識之人要求交付以自己名義申請之帳戶，乃甚
    為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者對於交付帳戶是否係
    為供合法使用，絕無不起疑心之理。又邇來各種詐欺取財之
    犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人頭帳戶作為被害人匯
    入款項之帳戶，藉此逃避司法人員查緝之情形，業為傳播媒
    體廣為披載，而參諸卷附被告之上開帳戶存摺交易明細，被
    害人受騙後所匯入之款項，均遭詐欺集團成員以提款卡提領
    之方式領出款項，顯見被告於交付上開帳戶存摺及提款卡時
    ，一併告知該等帳戶之密碼，而被告為高中肄業，此據被告
    於警詢供陳在卷，且其於警詢及偵查中面對訊問均能清楚回
    答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經
    驗及智識程度，對於將自己開立存款帳戶供不熟悉之人使用
    ，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應
    有所預見及認識，被告對於上開事宜竟未加以懷疑而逕自交
    付存摺等物，自足認被告於交付上開帳戶等物時，客觀上應
    可預見該人取得帳戶之目的，係供為某筆資金之存入後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他人詐欺財物之不
    確定故意，應堪認定。被告前開所辯，無非事後圖卸刑責之
    詞，不足採信。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告犯罪後，刑法第30條、第33條、第41條有關幫助犯、
    主刑種類、易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前刑法第30條、第33條、第41條、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，從修正前刑法第30條、第33條、第41條
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，論以幫助犯
    ，並諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    修正前刑法第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依修正前刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又因被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    依同條例第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前第30
    條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
