【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第593號
原      告  協京貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯登染整股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國98年6月4日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬玖仟肆佰壹拾玖元，及其中
新臺幣壹佰壹拾伍萬肆仟肆佰捌拾元自中華民國九十八年三月十
日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息，另新臺幣貳拾
參萬肆仟玖佰參拾玖元自中華民國九十八年四月六日起至清償日
止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾陸萬參仟壹佰肆拾元為被告預
供擔保後，得為假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：除供擔保金額外如主文所示。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告於民國97年2月起至10月間向原告購買染料，合計買賣
    價金新臺幣（下同）138 萬9419元，經原告將買賣標的物交
    付被告受領，並簽發統一發票交由被告收執，嗣被告就115
    萬4480元部分貨款分別開立發票日為97年11月10日、97年12
    月10日、97年12月10日、98年1 月10日、98年2 月10日、98
    年3 月10日之支票共6 紙交付原告，以供貨款之清償，惟經
    原告屆期提示均遭存款不足及拒絕往來戶為由退票，另23萬
    4939元部分迄今亦未清償。爰依民法第367 條、票據法第12
    6 條之規定，提起本件訴訟。並提出出貨清單、統一發票、
    支票及退票理由單等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之經被告之受
    僱人所簽收之出貨清單、統一發票、支票及退票理由單等為
    證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依票據及買賣之法律關係，請求被告給
    付原告138萬9419元，及其中115萬4480元自98年3月10日起
    至清償日止按週年利率百分之六計算之利息，另23萬4939元
    自起訴狀繕本送達翌日即98年4月6日起至清償日止按週年利
    率百分之五計算之利息，即屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
