【裁判字號】    98,訴,1302
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1302號
原      告  甲○○
上列原告與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商
業銀行股份有限公司間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又依同法民事
    訴訟法第244 條第一項規定：起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標
    的及其原因事實。(三)應受判決事項之聲明。如原告起訴程式
    不合上開規定，而有應受判決事項之聲明不明確時，則依民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定：原告之訴，有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：... (五)由訴訟代理人起訴，而
    其代理權有欠缺者。... 」，法院定期命原告補正，原告逾
    期未補正，自應裁定駁回原告之訴至明。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及應受判決事項之聲明不
    明確，經本院於民國98年5 月25日裁定命原告於5 日內補正
    。該項裁定已於98年6 月2 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄均未補正，其訴顯難認為合法，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
