【裁判字號】    98,交簡,3221
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
285 號），嗣經被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（原受理案號：98年度交易字第255號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）97年7 月12日下午3
    時4 分許，駕駛車牌號碼2916-EJ 號自用小客車，沿臺北縣
    三峽鎮○○路往民族街方向行駛，於行經臺北縣三峽鎮○○
    街229 號前，本應注意車前狀況並減速慢行，且不得違規逆
    向行駛，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，違規逆向行駛、未注意車前狀況且未減速慢行，不慎擦
    撞適沿民權街往中園街亦未依號誌行駛由乙○○所駕駛車號
    FAB-061 號重機車，致其人車倒地，因而受有頭部外傷併顱
    內出血及右側第八肋骨骨折等傷害。甲○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向前來處
    理之臺北縣政府警察局三峽分局員警自承肇事並接受裁判。
二、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
 (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)臺北市立聯合醫院仁愛醫院診斷證明書1紙。
 (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1 份、現場照片16幀、監視錄影畫面12張、臺北縣
     政府警察局舉發道路交通處理事件通知單、告訴人所提出
     之監視錄影翻拍照片及現場照片12張、監視錄影光碟。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其
    為肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節
    ，業據被告供承在卷，並有臺北縣政府警察局三峽新莊分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第42頁
    ）在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌本件車禍被告過失之程度，告訴人所受之傷害，而被告迄
    今尚未與告訴人達成和解，並未賠償告訴人所受之損害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
