【裁判字號】    98,繼,644
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第644號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
                        之1
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣內埔鄉○○
村○○路292 號7 樓之1） 於98年3 月24日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
