【裁判字號】    98,繼,722
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第722號
聲  明  人  乙○○
                        號之1.
            甲○○
            丙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母宋正洪、宋陳玉妹之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之父宋正洪及其所有子女之人工全戶謄本。
三、陳報除聲明人乙○○、甲○○、丙○○○及宋哲文外，被繼
    承人所有兄弟姊妹最新戶籍謄本（記事欄不得省略）；已歿
    者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
