【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付安養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第129號
原      告  屏東縣私立真善美老人養護中心
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付安養費事件，本院於民國98年6 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟元及自民國九十七年十二月
二十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國92年5 月24日與原告
    簽訂托顧契約書，將其祖母陳劉阿幸交由原告照料看護，約
    定每月養護費新臺幣（下同）17,000元。詎被告等自94年10
    月起即未再繳納養護費用，總計積欠養護費用達672,000 元
    。被告屢經催討仍置之不理，為此提起本訴，聲明請求被告
    應給付原告672,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年百分之5 計算之利息。並提出托顧契約書影本
    為證。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第199
    條第1 項定有明文。原告主張主張被告與其簽訂託顧契約，
    委由其養護照顧其祖母陳劉阿幸，嗣積欠養護費用672,000
    元未繳之情，業據提出托顧契約書為證，原告之主張，自堪
    信為真實。從而，原告本於契約之法律關係請求被告給付積
    欠之養護費用672,000 元，於法有據，自應准許。
五、綜上所述，原告本於契約之法律關係，請求被告給付養護費
    用672,000 元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件判決事證已經明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    不影響本判決基礎，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
