【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)關於將債務人對第三人屏東縣來
義高中每月得支領之各項報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助費
、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債權人
收取之部分應停止。(二)就債務人其他財產之強制執行程序除查封
外應停止。(三)債務人就其所有之財產不得為移轉、設定負擔或其
他處分。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，惟其債權人正對其
    薪資債權及其所有之土地實施強制執行程序（本院95年度執
    字第9199號、97年度執字第24969 號）。茲為維持債權人間
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲
    請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
