【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第266號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
當事人間因確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件依簡易程序審理。
  理  由
一按本於票據有所請求而涉訟者，不問其標的金額或價額一律適
  用簡易程序，民事訴訟法第427 條第2 項第6 款定有明文。次
  按簡易事件誤分為通常訴訟事件，而當事人已為本案之言詞辯
  論者，承辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件
  報結後改分為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續
  審理，同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5
  條第2 款亦有明文。
二查本件原告起訴主張請求確認被告持有以原告名義簽發之本院
  98年度司票字第450 號裁定所示本票債權對於原告不存在。因
  原告係本於票據有所請求，揆諸上開說明，應適用簡易程序。
  乃本院誤分通常訴訟事件審理，且業經本院於98年6 月18日行
  言詞辯論，則揆諸前揭規定，本件自應由本院裁定依簡易程序
  繼續審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                              書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
