【裁判字號】    98,執消債更,46
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第46號
聲明異議人
即  債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
相  對  人
即  債務人    戊○○
相  對  人
即  債權人    己○○
              丙○○
              癸○○
              甲○○
              壬○○
              庚○○
              辛○○
              乙○○
              丁○○
聲明異議人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司就債務人戊
○○聲請消費者債務清理事件，就本院編製之債權表提出異議，
本院裁定如下：
        主  文
本院98年4 月7 日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人己
○○、丙○○、癸○○、甲○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙
○○、丁○○等九人之債權應予以剔除。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人己○○、丙○○
    業已申報其債權，相對人即債權人癸○○、甲○○、壬○○
    、庚○○、辛○○、乙○○、丁○○等雖未申報債權，惟於
    債務人所提之債權人清冊中則已有記載，聲明異議人即台新
    國際商業銀行股份有限公司則對於上開債權人之債權提出異
    議，並主張：若無法提出具體借貸事實及證據，應予以剔除
    等語。相對人即債務人戊○○則就此提出還款資料以資證明
    確有此等債務，並稱因為是稅金及學費占比較大的部分，目
    前沒有辦法提出資金往來證明；相對人即債權人己○○則提
    出借款憑證以證明有此債權；而相對人即債權人丙○○則提
    出借據並稱係以現金支借給債務人等語置辯。
三、經查：本件依上開相對人即債務人戊○○及相對人即債權人
    己○○、丙○○之答辯及其等所提事證以觀，並無法證明相
    對人即債務人戊○○與相對人即債權人己○○、丙○○及癸
    ○○、甲○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙○○、丁○○
    之間，確有資金往來之借貸之行為，相對人等既無法就交付
    資金之事實為舉證，自無法認定其等之間有借款事實之存在
    ，而不能認定其等間之債權為真正，因而認定其等間之債權
    額為零而予以剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                       司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
