【裁判字號】    98,交聲,204
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第204號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：屏東縣政府警察局認異議人於民國98年4 月
    1 日上午11時許駕駛車牌號碼0562-UN 號自用小客車，行經
    屏東市○○○路欲轉入瑞光路，在轉彎時適逢瑞光路斑馬線
    上有行人穿越，伊於斑馬線前暫停讓行人先行，於停等時為
    莊明宏所騎乘之機車追撞伊之自小客車左後保險桿，並因而
    受有輕傷，是機車未保持與前車安全距離所造成，與伊無關
    。依照道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款之規定，轉
    彎車應讓直行車先行，根據上述事實，異議人係為讓行人先
    行穿越馬路而停等於斑馬線之前，此件肇事係因機車駕駛人
    應注意未注意而追撞異議人所駕駛之自用小客車，又異議人
    曾就本案請求汽車保險公司協助處理，經該保險公司告知係
    機車駕駛人未保持安全距離所造成，與異議人無關，請求就
    屏警交字第V00000000 、V00000000 號舉發違規單所列舉違
    規事實重啟調查等語。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第3 項前段
    規定，違反本條例第12條至第68條之行為，由公路主管機關
    處罰之，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；又受處分
    人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，
    同條例第87條第1 項定有明文。且道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議
    之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦明文規定。
    是以就違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，
    向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關設置之交通裁
    決單位已為裁決處罰之案件始得為之。申言之，異議人對交
    通違規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議
    ，若係於未經裁決前逕行對舉發違規通知單或其他警察機關
    之函文為異議之聲明，自非合法。再者，聲明異議應以受處
    分人為限，若異議人並非受處分人，該異議亦屬不合法律上
    之程式。
三、經查本件違反道路交通管理處罰條例事件，經屏東縣政府警
    察局警員掣發屏警交字第V00000000 號及第V00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，惟異議人在未經所轄之高
    雄區監理所裁決前，即於98年6 月8 日向本院聲明異議等情
    ，有聲明異議狀上之本院收狀戳章、屏東縣政府警察局屏警
    交字第0980026472號函及本院公務電話紀錄附卷可稽；異議
    人甲○○於本件聲明異議時既尚未受到裁決處分，亦未具有
    受處分人身分，則其就上開舉發通知單部分所為之聲明異議
    ，自屬違背法律上之程式，且屬不得補正，應予駁回。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          交通法庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
