【裁判字號】    98,簡,977
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第977號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2447號
），被告於本院自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣肆萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用法條，除於證據部
    分補充被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告在其所虛偽
    陳述之案件裁判確定前自白，有本院公務電話紀錄單附卷可
    稽，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告為迴
    護男友，竟藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，任意虛捏
    情詞，浪費司法資源，惟念其素行尚可，暨其犯罪動機、手
    段、所生危害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時
    失慮，致罹刑典，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2 年，並命被告向公庫支付新臺幣4 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    8 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
