【裁判字號】    98,交簡上,32
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第32號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因過失致死案件，不服本院97年度交簡字第1049號中華
民國98年3 月31日刑事簡易判決（97年度偵字第7620號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項之罪，其
    法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣30000 元以下罰
    金，原審斟酌被告過失程度、及迄未與被害人家屬和解賠償
    損害等一切情狀，暨被告有自首而予減輕其刑情事，量處被
    告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人家屬和解
    賠償損害，有屏東縣枋寮鄉調解委員會調解書影本1 紙附卷
    可稽，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本
    院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  交通法庭    審判長  法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
