【裁判字號】    98,簡上,108
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第108號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1703號中華民國98
年3 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第6290號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其辦理手機僅得款新
    台幣400 元而非3000元，且原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人閱報後以其名申請門號，與手機一起交付
    予詐欺集團之人，共得款3000元，且係因缺錢所為等節，業
    據其於偵查中供承在案（見偵卷97年9 月29日訊問筆錄），
    被告空言翻異前詞，顯係飾卸之詞，無足取信，此部分上訴
    ，顯無理由。次查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第
    1 項之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣30000 元以下罰金，原審斟酌被告犯行所生之損害及
    其他一切情狀，量處被告有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂
    量刑過重云云，自亦無理由，本件上訴，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
