【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害
兵役治罪條例、公共危險、過失傷害、偽造文書、脫逃等罪，經
本院先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及
臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，除其附表編號2 「判決確定日期」欄記載有誤，應更正
如本件裁定附表所示外，經核於法並無不合，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第47 7條第1 項、刑法第53條、民國95年7 月
1日修正前刑法第51 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
