【裁判字號】    98,簡上,68
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第68號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    之2號
右上訴人因違反商標法案件，不服本院97年度簡字第1181中華民
國97年7 月8 日刑事簡易判決（97年度偵字第3543號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其非有意販售仿冒商
    品，係他人將之棄於其店始而為之，且原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查被告即上訴人將仿冒商品販售他人且已獲利，且係心僥
    倖欲增加收入等，業據其於警訊中自陳在卷，上訴意旨謂其
    非有意為之云云，顯係飾卸之詞，無足取信。次查本件原審
    論罪科刑所依之商標法第82條之罪，其法定刑為1 年以下有
    期徒刑、拘役或新台幣50000 元以下罰金，原審斟酌被告犯
    罪之動機、目的等一切情狀，量處被告拘役40日並諭知如易
    科罰金之折算標準暨沒收扣案仿冒物品等，認事用法均無不
    當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自亦無理由
    ，本件上訴核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
