【裁判字號】    98,事聲,17
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第17號
聲 請 人即
異  議  人  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求給付保險金強制執行事件，異議人對於中華民
國98年3 月27日本院民事執行處司法事務官所為97年度執字第46
846 號民事裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債權人聲請強制執行，應依
    左列規定，提出證明文件：一、依第4 條第1 項第1 款聲請
    者，應提出判決正本並判決確定證明書或各審級之判決正本
    ，強制執行法第6 條第1 項第1 款亦定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊具狀聲請對相對人為強制執行，請求
    相對人給付新台幣5,002,218 元及遲延利息，詎遭本院民事
    執行處司法事務官以97年度執字第46846 號裁定駁回強制執
    行之聲請，爰提起異議等語。
三、經查，異議人聲請強制執行，未依強制執行法第4 條規定提
    出執行名義證明文件，經本院民事執行處司法事務官通知限
    期補正，卻未補正，嗣經本院民事執行處司法事務官以97年
    度執字第46846 號裁定駁回強制執行之聲請等情，業經本院
    核閱上開卷宗屬實。異議人雖對上開裁定聲明異議，惟僅泛
    稱請求實現權利，並未具體提出異議之理由，是本院民事執
    行處司法事務官所為上開裁定，於法並無不合，異議人所提
    本件異議，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        民事庭法  官    陳威宏
上為正本係照原本作成。
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
