【裁判字號】    98,交聲,139
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第139號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  林家溱 原名甲○○.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國98年6月11日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本關於「甲○○」之記載均更正為「林家溱
（原名甲○○）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道路交
    通管理處罰條例第89條前段所明訂。是法院所為交通事件裁
    定之文字，如有不影響於全案情節與裁定之本旨之誤寫情形
    ，原審法院應得以裁定更正。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「甲○○」之記載有如主文
    所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開規定
    裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                              書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
