【裁判字號】    98,司養聲,14
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第14號
聲  請  人  甲○○
                      31號
上列聲請人聲請終止收養許可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第5 項所定聲請許可終止收養事件，由養子
    女住所地之法院管轄，非訟事件法第136 條定有明文。又民
    事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非
    訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被收養人即養女甲○○設籍住所為「苗栗縣苑裡鎮中
    正里13鄰中正89之31號」，業經聲請人於聲請狀上記載甚明
    ，並經本院依職權調閱聲請人之戶籍資料附卷可稽。揆諸前
    揭規定，本件應由臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移送於該管轄法院
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
