【裁判字號】    98,審訴,280
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第280號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第245號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月18日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○用施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      6月25日以87年度毒聲字第132號裁定送觀察、勒戒，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月14日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年度
      偵字第4002號為不起訴處分確定；又於同年間，因施用毒
      品案件，再經本院於87年12月21日、88年1月28日分別以8
      7年度毒聲字第1164號、88年度毒聲字第166號裁定送觀察
      、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年3
      月9日以88年度毒聲字第385號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治1年，嗣因強制戒治屆滿3個月，成效經評定為合格，
      認無繼續戒治之必要，由本院於88年8月6日以88年度毒聲
      字第1527號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣
      再經本院於88年10月4 日以88年度毒聲字第2021號撤銷停
      止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，迄89年12月26日執
      行完畢出所；刑案部分，則經本院於88年9 月28日以88年
      度竹簡字第119號判決判處有期徒刑4月確定。另於92年至
      93年間，因犯偽造文書案件，經本院竹北簡易庭於93年8
      月27日以93年度竹北簡字第163號判決判處有期徒刑5月確
      定；嗣於93年間，再因犯施用毒品案件，經本院於94年6
      月23日以94年度訴字第106 號判決判處有期徒刑7月、4月
      ，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，上開2 罪嗣經本院
      於94年8月24日以94年度聲字第713號裁定定應執行刑為有
      期徒刑1年3月確定，迨於95年11月2 日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）詎乙○○於上開強制戒治執行完畢釋放後，已另因再犯施
      用毒品之罪而經追訴處罰，仍不知悔改，復基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於97年11月1日下午4時30分許為警
      採尿時往前回溯26小時內之某時，在新竹縣新豐鄉不詳地
      點，以將第一級毒品海洛因置於香煙內點燃後吸取其煙之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯意（起訴書誤載為安非他命），於97
      年11月1 日下午4 時30分許為警採尿時往前回溯96小時內
      之某時，在新竹縣新豐鄉○○○路某工寮，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內（未扣案）燒烤後吸
      取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。其因
      另涉竊盜案件經通緝，嗣於97年11月1 日下午3 時許，在
      其新竹縣新豐鄉○○路144 號之住處，為警查獲，經警採
      集其尿液送驗，鑑驗結果呈現安非他命、甲基安非他命及
      嗎啡之陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
