【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
                        巷50.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、聲請人戶籍地是否為住所地？為何人所有？與聲請人間關係
    ？並提出戶籍地之土地、建物登記簿謄本。
五、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
六、提出前與中國信託商業銀行股份有限公司達成協商之協議書
    及還款計畫書（須有簽章），並陳報何時起毀諾（即何時起
    未依協商清償）？詳細釋明毀諾之原因？並檢附相關證明文
    件。
七、補正釋明不可歸責於己至履行顯有重大困難之事由，及提出
    證明文件。
八、毀諾後是否與債權銀行再行協商？及說明協商結果。
九、說明95年1月1日起迄今之職業變動狀況，表列任職於各公司
    之起迄時間及薪資收入，並提出95年1月1日起迄今之所有薪
    資帳戶存摺明細資料清單影本。
十、提出聲請人95、96、97年之綜合所得稅各類所得資料清單、
    全國財產總歸戶財產查詢資料清單、最近二年內國稅局核發
    之歷次贈與資料、。
十一、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何
      求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含
      本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
      退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其
      他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前
      1年之膳食、租賃費、水電費、交通（駕駛機車之行照、
      聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保
      、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
十二、是否有配偶？如有，應提出配偶96、97年綜合所得稅各類
      所得資料清單、一年內之薪資轉帳金融帳戶存摺明細、全
      國財產總歸戶財產查詢清單。
十三、是否有應扶養之親屬，如有，並應提出其全戶戶籍謄本（
      記事欄不得省略），並陳報每月支出扶養費之數額及計算
      方式；若應扶養親屬有父母在內，並應提出依法應共同分
      擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全
      戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
十四、陳明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
