【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度訴更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第605 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6 月18日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安非他命壹包（毛重
    零點玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案
    之海洛因壹包（淨重零點零壹公克）及安非他命壹包（毛重
    零點玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第2 級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年10月27日執行完
    畢釋放，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第2231號、第2555號不起訴處分確定。又因施用第1 級毒
    品海洛因、第2 級毒品安非他命、贓物案件，經臺灣苗栗地
    方法院以90年度訴字第298 號判處有期徒刑1 年、8 月、4
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣又因罪犯減刑條例施
    行，於96年7 月16日經台灣苗栗地方法院裁定減刑後定應執
    行刑為有期徒刑11月，甫於96年12月18日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復分別基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品
    安非他命之犯意，於97年3 月13日上午某時，在新竹縣竹北
    市○○路414 號內，以將海洛因摻於香菸內吸食之方式施用
    第1 級毒品海洛因1 次，並於海洛因施用完畢後約幾10分鐘
    後，以將安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式施用
    第2 級毒品安非他命1 次。嗣於97年3 月13日19時許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有之第1 級毒品海洛因1 包（淨重
    0.01公克）、第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.90公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
