【裁判字號】    98,司聲,150
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第150號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六二一號擔保提存事件，就相對人乙○○
部份，聲請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲
類第四期登錄債券，面額計新臺幣肆拾萬元，准予返還。
相對人甲○○部分駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院98年度裁全字第526號民事
    裁定，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4期登錄債券
    、面額共計新臺幣（下同）400,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第621號提存事件提存在案。茲因兩造達成和解
    ，聲請人並對相對人甲○○取得未執行證明書，另相對人乙
    ○○並出具同意書同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，
    為此請求准予依法返還本件擔保金等語，並提出本院98年度
    裁全字第526號假扣押裁定、98年度存字第621號提存書（以
    上均為影本）、98年5月14日新院雲98執全堯字第117號證明
    書、相對人出具之同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院98年度存字第621號擔保提存事件卷
    宗查閱，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出
    相對人乙○○之同意書一份，而該同意書上之印文，以肉眼
    比對方式，核與相對人乙○○於新竹縣五峰鄉戶政事務所之
    印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人乙○
    ○同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人乙
    ○○同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無
    不合，應予准許。
四、又關於相對人甲○○部分，聲請人已取得未執行證明書，毋
    庸本院裁定即可取回擔保金，其請求無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
