【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  汎亞有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  益連工業社即乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國98年6 月12日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「聲請人甲○○住新竹縣竹東鎮
○○路○段328 巷1 號、相對人乙○○住台中縣大雅鄉○○路12
8 之2 」記載，應更正為「聲請人汎亞有限公司設新竹縣竹東鎮
○○路○段328 巷1 號、代表人甲○○住新竹縣竹東鎮○○路○
段328 巷1 號、相對人益連工業社即乙○○住台中縣大雅鄉○○
路128 之2 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
