【裁判字號】    98,審易,966
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第966號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第381 號、第667 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（驗餘淨重零點壹玖伍玖公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他
命之塑膠包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖伍玖公克）沒收銷燬，而
包裝該甲基安非他命之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國91年間，
    因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年12月24日釋放出所，並由國防
    部北部軍事法院檢察署檢察官以91年度軍法字第189 號為不
    起訴處分確定。復於93年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度簡字第2135號判決處有期徒刑3 月
    確定，於93年11月26日易科罰金執行完畢。又於95年間，因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡上字第30號判
    決撤銷原判決改判有期徒刑6 月確定；另因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院分別以95年度訴字第20號判決處有
    期徒刑1 年8 月確定、以95年度訴字第882 號判決處有期徒
    刑8 月、4 月確定，上開4 案件，嗣經裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月確定。再於95年間，因施用第二級毒
    品、持有第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以95年
    度易字第602 號、96年度基簡字第460 號判決處有期徒刑4
    月、6 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月
    確定，並與前開4 案件所定應執行刑有期徒刑1 年5 月接續
    執行，於97年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。又被告於97年12
    月2 日晚上某時許及98年3 月25日下午某時許，在其位於臺
    北市○○區○○路3 段129 號住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，並有
    臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄
    表（尿液檢體編號：025329）影本、臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：038543）、各1
    份附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，
    應分論併罰。又被告有上述犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件2 次施用毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟其施用毒品係戕害自己身心健康，所生危害非鉅，
    且其犯後已於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好，並其品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，參酌公訴人之求刑及
    被告之意願，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示儆懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.
    1959公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠包
    裝袋1 個為被告所有施用上開毒品之工具，此為被告於本院
    審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之玻璃球雖為被告本件施用毒品犯罪所用
    之工具，惟已據被告於本院審理中供稱丟棄明確，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
