【裁判字號】    98,審附民移調,99
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
聲請人丙○○
相對人乙○○
上列當事人98年審附民移調字第99號就本院98年審易字428 號恐
嚇取財等及本院97年度訴字第1508號民事判決結論之刑事附帶民
事訴訟事件，於中華民國98年6 月18日上午11時30分，在本院第
二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    代理人 丁○○ 到
    聲請人 丙○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍佰參拾伍萬元整，給付期限
      ：自民國98年7 月起，按月於20日以前給付聲請人新臺幣
      壹佰參拾肆萬元整（最後一期壹佰參拾參萬元），如有一
      期未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至
      如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)聲請人收受款項之後，同意不再追究相對人之刑責。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                        書記官 吳尚文
                        法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                        書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
