【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷同意書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第721號
原      告  乙○○
被      告  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷同意書事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國98年元月8 日，由被告所召開之
    有關都市更新權利變換公聽會上，發現被告於95年6 月23日
    以「容積獎勵」「稅賦優惠」言詞為包裝，在原告對都市更
    新事業計畫內容一無所悉情況下，未以誠信據實告知計畫內
    容，即遊說原告參與申請辦理都市更新，騙取自始非出於原
    告真意之「都市更新事業計畫同意書」，並於詐欺得逞後，
    單方變動他方權利義務，為此依民法第92條規定提起本訴，
    求為判決撤銷作廢被告以詐術騙取，自始非出於原告之真意
    而於95年6 月23日簽署之都市更新事業計畫同意書。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意
    人得撤銷其意思表示。民法第92條第1 項前段定有明文。又
    按有撤銷權人，欲撤銷其自己之意思表示或他人之法律行為
    者，除法律規定必須訴經法院為之者外，以意思表示為之為
    已足，勿庸提起形成之訴請求撤銷（最高法院52年臺上字第
    836 號判例意旨參照）。本件原告主張其於95年6 月23日出
    具「都市更新事業計畫同意書」交予被告，係因被告施用詐
    術，該等意思表示具有民法第92條規定之受詐欺情事，致陷
    於錯誤而為意思表示等情，縱然屬實，然原告依民法第92條
    之規定行使撤銷權，僅須以意思表示為之為已足，而勿庸提
    起形成之訴請求撤銷。是原告提起本件訴訟，請求判決撤銷
    其所為出具系爭同意書之意思表示，自屬欠缺訴之利益，其
    所為此部分之請求顯無理由，不應准許。
三、從而，原告所提本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由，不應准許，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
