【裁判字號】    98,審交易,234
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第四八三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車之駕駛，為從事業
    務之人，於民國九十七年七月二十九日上午七時二十八分許
    ，駕駛車號616-AD號營業大客車光華巴士，沿臺北市士林區
    ○○○路東往西方向行駛時，行經天母西路與天母北路口前
    欲左轉天母北路行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時天候、光線、路況等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意上揭規定，且未讓直行車先行，致其所駕駛之營
    業大客車右側車身不慎撞擊同方向直行，由告訴人乙○○所
    騎乘之車號107-DCB 號重型機車左側，致告訴人人車倒地，
    左手肘遭616-AD號營業大客車右後車輪碾過，使告訴人受有
    左側尺骨骨折，引發腔室症候群之傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年六月十五日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
