【裁判字號】    98,審簡,337
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第337號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2137號
、第4643號、第5028號、第5198號），被告於準備程序中自白犯
罪（98年度審易字第1007號），本院合議庭裁定改由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告乙○○於民國97年11月間
    某日，在臺北縣新莊市新莊郵局，以新臺幣（下同）1,000
    元之代價，將其所設中華郵政股份有限公司大肚蔗廓郵局帳
    號為000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼交付予詐欺集
    團成員，被害人丙○○、戊○○、甲○○及丁○○分別受騙
    匯款5,000 元、20,000元、15,000元、15,120元、至上開帳
    戶。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、戊○○、甲○○及丁
    ○○之財物，係一行為同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全甚鉅，及
    本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達55,120元
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
