【裁判字號】    98,法,16
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請變更組織
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第16號
聲  請  人  冠德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人財團法人冠雄文教基金會為變更組織之
必要處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之捐助人，相對人第1 屆董
    事已於民國91年12月15日屆滿。該屆董事依章程規定，於任
    期屆滿前3 個月內，推選第2 屆董事，惟未向主管機關臺北
    市政府教育局申請備查，亦未向法院聲請變更登記。臺北市
    政府教育局於97年11月26日函知相對人表示關於第2 屆董事
    之推選及變更捐助章程等事，因未完成變更登記而無效。其
    結果致第1 屆董事因任期屆至當然解職而無管理權，第2 屆
    董事則因不合法，亦無權管理基金會。現相對人無人管理，
    現址即臺北市○○區○○街163 號3 樓，已遭強制停水停電
    ；復因長年未繳納房屋稅，而經法務部行政執行署士林行政
    執行處扣押相對人存款，基金會之管理方法顯然不具備。為
    此依民法第62條規定，請求就捐助章程董事9 席之規定，簡
    化為3 席，並請指定基金會所在地區長張金鎮、里長陳東源
    、大湖仙境社區住戶管理委員會主任委員藍天民擔任基金會
    董事等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依上開規定，法
    院得因利害關係人聲請為必要之處分者，須以捐助章程或遺
    囑本身「所定」組織不完全、重要管理方法不具備為限。至
    若捐助章程或遺囑所規定並無欠缺，僅因財團法人代表機關
    未依捐助章程或遺囑所規定程序推選，或未依法令規定辦理
    變更登記者，實與捐助章程或遺囑規定內容完備與否無涉，
    非得依前開民法第62條規定聲請法院為必要處分。
三、本件相對人原捐助章程就其組織，明定以董事會為管理機關
    ，就董事會之職權、人數、產生方式、任期、董事長之產生
    、會議之程序、會計等事項，均已有明確詳盡規定（捐助章
    程第5 條至第12條），並無組織不完全、管理方法不具備之
    情形，聲請意旨所述無人管理情事，純係相對人董事執行職
    務未踐行法定程序所致，與捐助內容當否無涉，依前揭法條
    規定及說明，聲請人請求就相對人原董事疏誤所致結果，以
    法院處分變更捐助章程之方式匡正，於法自有未合；其另聲
    請法院指定特定人為董事，與原捐助章程有違，且於法無據
    ，亦非必要（詳後四），不應准許。
四、又按「法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，
    或對於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時
    ，法院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨
    時董事代行其職權。」非訟事件法第64條第1 項定有明文。
    是依聲請人所述，果相對人有董事全體不能行使職權情事，
    依前開非訟事件法規定聲請為相對人選任「臨時董事」「代
    行」職權即可，殊無因法人董事一時無法行使職權，即率予
    變更捐助章程或由法院選任正式之董事行使職權之必要。
五、綜上，本件聲請人聲請依民法第62條規定，變更相對人捐助
    章程，於法未合，應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
