【裁判字號】    98,審易,709
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第709 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第454 號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院準備程
    序及審理時之自白（見本院98年6 月4 日準備程序筆錄第2
    頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第56條及第33條第5款等規定，本院認：
  (一)修正後刑法已刪除刑法第56條關於連續犯之規定，本件被告
    2 次竊盜犯行，如依修正後之規定，僅能分論併罰，再定其
    應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並未更
    有利於被告。
  (二)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第320 條第1
    項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算
    後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣1 萬5 千元以下
    ，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正
    前之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，不論適用新法
    或舊法，均應論以累犯，爰依修正後刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄
    ，素行不佳，且其正值壯年，理應奮發向上改過自新，竟因
    經濟困頓即心起貪念而竊取他人財物，惟被告犯後業已坦承
    犯行，態度良好，及其生活情況、品性、智識程度、竊得財
    物之價值不高、所造成之損害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示警懲。又本件被告於行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上
    開修正前規定，諭知被告易科罰金之折算標準。又被告之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第320 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第
    56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
