【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第720號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○
    ○、陳滄海、陳周欽珠發支付命令，惟被告甲○○、乙○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬柒仟佰元，應繳裁
    判費新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬零肆佰玖拾玖元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之訴訟標的法律關係、事實及理
    由，應證事實及所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
