【裁判字號】    98,審易,759
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第759號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第344 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百
二十小時之義務勞務。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點貳捌陸玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年6 月4 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件經法院聲請觀察勒戒2 月，於
    96年9 月10日因無繼續施用傾向出所，於初犯後5 年內再犯
    本次吸食第二級毒品之犯行，顯見其定力不足，易受外界影
    響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅
    戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活
    狀況、家中尚有父母仍待照顧等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本次
    係因父親臥病在床，心情不佳一時失慮而犯，然終能悔悟坦
    承，積極工作，認經此偵審程序，已知所警惕應無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3 年，用啟
    自新。另為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度
    犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供120 小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。若被告
    未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官
    得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
三、扣案之甲基安非他命1 包，驗餘淨重0.2869公克，為查獲之
    第2 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用
    之燈泡，雖為其所有，然未扣案，為免將來執行之困難，自
    不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    6    月     18   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國     98    年    6    月     18   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
