【裁判字號】    97,消債更,569
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第569號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人呂芹語具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人現職工作內容、每月收入及薪資結構（如本薪、獎
  金、紅利），並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、97年1 月迄今之薪資單、97年1 月迄今所有在郵局、金融機
  構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本
  （須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀
  之前一日止）。
2.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  「租賃所得」及「營利所得」之原因。
3.說明債務人之合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺中，關於國際紐
  約人壽、新光人壽各於95年1 月24日、95年2 月8 日分別匯款
  新臺幣（下同）16,000元、78,093元之原因。
4.說明債務人是否定期受領保單紅利？金額若干？並陳報以債務
  人為要保人之人壽、儲蓄性及投資性保單之現有保單價值準備
  金之金額，並提出相關證明文件。
5.說明應受扶養人李莊丞每月扶養費用9,000 元之計算明細及各
  細項金額？是否包含托兒所費用及膳食費？
6.說明債務人之住所地（即臺北縣汐止市○○路96巷32號3 樓）
  所在不動產，係何人所有？債務人於何時遷入？是否支出租金
  ？如是，其租金每月若干元？並提出房屋租賃契約書。
7.陳明債務人目前每月必要支出若干元，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
