【裁判字號】    98,拍,581
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第581號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月30日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）720 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年5 月
    30日起至144 年5 月29日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年6 月1 日登記在案。
三、嗣相對人於94年6 月2 日向聲請人借款250 萬、350 萬元，
    並約定就上開350 萬元借款已償還之本金部分，自動轉換為
    循環借款額度，相對人得於350 萬元之額度內循環動用。又
    於借據中載明上開借款之期間、利息暨違約金計算方式，如
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二
    所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計589
    萬2,193 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據、不動產擔保借款合約、授信約定書、還款記錄等影本
    、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
