【裁判字號】    98,重訴,224
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第224號
原      告  甲○○○
                        之2
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告東來加油站股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒
佰拾柒萬玖仟零伍拾柒元，應繳裁判費新台幣柒萬肆仟零陸拾
貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
幣柒萬仟伍佰陸拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
