【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所
    示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人及其配偶鍾姍樺之民國97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、債務人98年1 月迄今之薪資單及薪資轉帳證明。
2.重行提出正確之債權人清冊（應記明債權是否有擔保或優先權
  ）。
3.重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前2 年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自97年5 月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，若未實際支出，不得列入  關於應受扶養人之生活必要費用
  不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內，並
  說明扶養費用之明細、種類、原因及金額。
4.說明債務人自何時起於戶籍地外另行租屋居住？其他同居之人
  為何人？租金若干？由何人負擔租金? 並提出95年9 月迄今之
  房屋租賃契約。
5.說明債務人居住地與工作處所之距離、主要交通工具。如有汽
  （機）車行照，請一併提出。
6.說明債務人之父盧木村是否領有殘障給付、老人年金及其他社
  會補助？每月各若干元？並提出其最新戶籍謄本（記事勿省略
  ）、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
7.說明債務人之母高義子是否領有老人年金？每月若干元？
8.說明其他依法應扶養盧木村、高義子之人（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及每月收入狀況為何？每月實
  際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之
  原因與證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
