【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第355號
上 訴 人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間確認買賣關係存在事件，上訴人對於中華民國98年
5 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的額
核定為新臺幣肆仟壹佰捌拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣伍
拾柒萬零肆佰貳拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
