【裁判字號】    97,消債更,727
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第727號
債  務  人  潘乃蕙原名潘阿桃.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有
    明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第
    46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內容
        等，並提出相關證明文件。
      2.債務人應說明其配偶連儀雄目前實際收入狀況、工作內
        容、工作地點及時間，並提出薪資單影本及薪資轉帳存
        摺內頁影本（二者皆須提出）、勞工保險被保險人投保
        資料表（明細）。
      3.請陳明是否申請或已領有低收入戶補助、租屋津貼或其
        他政府輔助金。若有領取，請陳明自何時領取、領取金
        額，並提出相關文件。若未申請或雖申請惟不符資格，
        應說明未申請或不符資格之原因。
      4.債務人清冊。如無債務人，應請載明無債務人。
      5.補充陳述事項：
        (1)債務人稱由潘美霞、潘崔萍資助每月必要開銷及支付
          協商還款金額，然97年7 月間因親友無力幫忙償還債
          務且兩名子女須繳納學費，故無法繳納協商金額而毀
          諾。惟依債務人所提臺灣企銀存摺內頁影本，何以民
          國97年6 月24日有陳金鑾存入1 萬5000元之記載？且
          同月日有新光人壽匯入3666元之記載，何以債務人有
          能力持續負擔保險費用？
        (2)債務人稱配偶連儀雄罹患巴金森氏病，目前在家休養
          。請釋明連儀雄籍設於台北市北投區之原因，並釋明
          連儀雄目前究竟係以登記之戶籍地或現住地或尚有其
          他處所作為長久居住之處所、如何分擔家庭必要支出
          與扶養費用。
        (3)債務人配偶連儀雄在淡水第一信用合作社所開立之帳
          戶有50萬元之存款，請釋明該筆金錢來源、金錢用於
          何處。
        (4)應受扶養人連育瑩已年滿18歲，連育緯已年滿15歲，
          於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商
          條件之情形下，其等二人成年後更應於課餘時間賺取
          薪資，以分擔家計。債務人應表明若經開始更生，是
          否同意於其等二人成年後，免除負擔其等二人之扶養
          費用。
        (5)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
