【裁判字號】    98,簡,97
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12525
號），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。緩刑伍年
，並應如附件一所示期間內，以附件一所示方法，按時給付被害
人臺壽保資融股份有限公司共新臺幣肆拾伍萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件二檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件二犯罪事實欄一第4 行所載「96年3 月29
      日」應更正為「96年3 月30日」、第6 行所載「7 萬5954
      元」應更正為「75,957元」、第8 行所載「返還給臺壽保
      資融公司，臺壽保資融公司並將上開小客車... 」應補充
      更正為「返還給臺壽保資融公司等內容，臺壽保資融公司
      乃依約將上開小客車... 」。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白；品音公司
      開立之支票暨退票理由單、汽車新領牌照登記書、行照、
      舉發違反道路交通管理事件通知單各影本1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告於本
    院自白，並向本院具體表示願意接受有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣3,000 元折算壹日，並以附件一所示內容對
    被害人為損害賠償，作為緩刑5 年條件之刑度，檢察官同意
    此刑度內容，本院審酌被告犯罪之動機與目的、所犯造成之
    損害、犯後態度等一切情狀，依兩造所請，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前於民國77年間
    ，因犯強盜罪，經臺灣高等法院臺南分院以78年度上訴字第
    392 號案件判處有期徒刑5 年6 月，並經最高法院以78年度
    臺上字第1839號案件駁回上訴確定，被告入監執行後，於80
    年8 月13日因縮短刑期假釋出監，且於83年2 月11日假釋期
    滿執行完畢，此外，被告於5 年以內未曾再因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑5 年，用啟自新，惟被告需依附件一所示內
    容，對被害人臺壽保資融股份有限公司為損害賠償，並以此
    作為緩刑條件。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件一：
被告應給付被害人臺壽保資融股份有限公司之損害賠償為：被告
當庭交付被害人臺壽保資融股份有限公司之代理人乙○○如附件
三所示支票3 張（到期日分別為民國98年6 月15日、98年7 月15
日、98年8 月15日，面額均為新臺幣55,000元），被告並應自98
年9 月15日起，至103 年5 月15日止，按月於每月15日給付新臺
幣5, 000元給被害人臺壽保資融股份有限公司。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
