【裁判字號】    98,補,178
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認証書真偽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第178號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認證書真偽事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾肆萬肆仟捌佰元（臺北
市大同區○○○路○段231號房屋98年度課稅現值），應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
