【裁判字號】    98,補,293
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認信託登記完成
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第293號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺北市政府士林地政事務所間確認信託登記
    完成訴事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
    原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）以書狀載明被告法定代理人之姓名、住所或居所。
（二）原告未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件訴訟標的價額
      ，使本院無法核定訴訟標的價額，以命其補繳裁判費。原
      告應於上述補正期限內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟
      標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之
      十計算，補繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
