【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第910號
債  務  人  甲○○○○○○
                        7樓
代  理  人  梁家贏律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所
    示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97綜合所得稅各類所得資料清單、債務人自95
  年11月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封
  面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁
  定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明常能科技股份有限公司於97年7 月21日解散後，是否進行
  清算程序？債務人是否取回其投資額？並提出相關證明文件。
3.據實說明債務人於96年4 月至97年3 月服役期間之每月收入情
  形（含本薪、獎金、各項補助款、退撫金、優惠存款等），並
  提出退伍令及相關證明文件（如薪資轉帳證明）。
4.據實陳明債務人於上開服役期間，是否仍給付其父林正偉、母
  張禎芸扶養費用，並給付生活必要支出？每月各若干元？並提
  出相關證明文件。
5.說明債務人之父林正偉、母張禎芸投資常能科技股份有限公司
  之資金來源，並提出渠等97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  。
6.說明林正偉是否領有老人年金？每月若干元？並提出其自95年
  11月迄今，所有在郵局、台北富邦銀行所開立存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
7.說明林正偉退休前之工作內容？是否領有退休給付？金額若干
  ？並提出相關證明文件。
8.說明張禎芸戶籍所在地之不動產為何人所有，並提出相關證明
  文件。
9.說明每月交通費新臺幣（下同）2,000 元之計算明細（包括主
  要交通工具、住所地與工作地點之距離），並提出相關油資單
  據。
10.說明每月電話、網路費用高達1,688元之必要性。
11.提出95年11月迄今之水、電、瓦斯、健保費繳費明細（請向繳
  費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
