【裁判字號】    98,審訴,383
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第383 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第588 號）暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98
年度毒偵字第336 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
捌包（驗餘總淨重零點貳玖壹零公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○於民國77年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以77
    年度訴字第370 號判決處有期徒刑3 年10月確定，並於77年
    10 月24 日入監執行，於79年11月6 日假釋出監，嗣上開案
    件因假釋中更犯罪，經撤銷假釋後殘餘刑期為1 年2 月18日
    ；再於80年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以80年度訴
    字第339 號判決處有期徒刑3 年6 月確定，並與上開案件殘
    刑接續執行，於83年1 月13日假釋出監，嗣上開案件再因假
    釋中更犯罪，經撤銷假釋後殘餘刑期為1 年8 月；又於83年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第482 號
    判決處有期徒刑4 年，嗣提起上訴後，經臺灣高等法院以83
    年度上訴字第5355號判決上訴駁回確定，並與上開案件殘刑
    接續執行，於91年3 月5 日假釋出監，嗣上開案件又因假釋
    中更犯罪，經撤銷假釋後殘餘刑期為7 年3 月10日；又於83
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上
    訴字第81號判決處有期徒刑10年2 月確定，上開4 案件經臺
    灣高等法院以96 年 度聲減字第2184號裁定定應執行刑有期
    徒刑14年6 月，並於97年3 月12日執行完畢。
  2.甲○○於98年1 月17日至98年1 月18日間之某日，在其位於
    臺北市○○區○○路328 巷7 號1 樓之居所，以將海洛因摻
    水稀釋置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院98
    年6 月1 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第336 號移送併案部
    分，經查與本件98年度毒偵字第588 號起訴部分為同一案件
    ，本院自得予以審理，附此敘明。扣案之海洛因共8 包（驗
    餘總淨重0.2910公克），係查獲之第一級毒品，不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，
    然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再
    宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
