【裁判字號】    98,拍,563
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第563號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年5 月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對大安商業銀行股份有限公司（下
    稱：大安商業銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）216 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年
    5 月31日起至116 年5 月30日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經86年6 月7 日登記在案。嗣聲請人
    與大安商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條
    規定，向財政部申請合併，大安商業銀行為消滅銀行，台新
    國際商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為台新國際商業
    銀行股份有限公司，上開合併業經90年12月11日許可在案。
三、緣相對人於86年6 月14日向大安商業銀行借款160 萬元、20
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月
    14日起即未依約繳納本息，尚欠本金89萬3,074 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、授
    信約定書、增補約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
