【裁判字號】    98,拍,567
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第567號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：案外人劉學禮（即原設定之義務人）於(一)民
    國94年3 月10日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保
    對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）540 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自94年3 月10日起至129 年3 月9 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3
    月10日登記在案。(二)民國95年4 月10日，以其所有如附表一
    所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定96萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自95年4 月10日起至130 年4 月9
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95
    年4 月10日登記在案。劉學禮則於96年7 月23日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人。
三、緣劉學禮分別於94年3 月15日、95年4 月12日，以相對人為
    連帶保證人，向聲請人借款450 萬元、80萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本息時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月15日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金514 萬2,589 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據（
    固定利率型房貸專案）2 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
