【裁判字號】    98,補,263
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第263號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馬中琍律師
上列原告與被告甲○○等間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額，依原告陳報之訴訟資料，先行核
定為新臺幣仟壹佰零肆萬捌仟元（如附表所示），應徵第一審
裁判費新臺幣貳拾捌萬伍仟貳佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後十日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
