【裁判字號】    98,法,35
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財團法人私立東吳大學
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人私立東吳大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主      文
財團法人私立東吳大學捐助章程准予補充、變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立東吳大學董事長
    ，該財團法人經教育部許可成立，並聲請臺灣臺北地方法院
    登記處於51年11月10日核准發給法人登記證書。查因該財團
    法人先前並未訂立捐助章程，所定組織不完全或重要之管理
    方法不具備，遂於98年4 月23日召開第24屆第11次董事會議
    決議訂定捐助章程如附件所示，業經教育部於98年6 月11日
    以臺高（四）字第0980096973號函同意備查，爰請求裁定准
    為補充、變更等語，並提出主管機關核准函、法人登記證書
    、董事會議記錄、捐助章程、法人登記卷宗影本等件。
三、經核，聲請人之前身為私立東吳大學董事會，經教育部44年
    11月11日台（44）高字第15209 號函許可成立，其辦理法人
    登記所附捐助章程內容甚為簡略，僅說明產業購置費來源及
    經常費來源，而成立法人之目的在於維護東吳大學一切合法
    權利，並檢附董事名冊、董事會組織章程、捐助財產目錄，
    是其原先捐助章程確有組織不完全及管理方法不具備。是聲
    請人聲請准予補充變更財團法人私立東吳大學捐助章程如附
    件所示，與該財團法人之目的並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
