【裁判字號】    98,訴,732
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第732號
原      告  恆利興企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
上列原告因返還買賣價金事件，曾聲請對被告豐勤交通器材有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
柒拾捌萬柒仟伍佰元，應繳裁判費新台幣捌仟伍佰玖拾元，扣除
前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣捌仟零玖
拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
