【裁判字號】    98,促,5179
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第5179號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。次按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再
    行起訴、告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第27條第1 項（民國
    94年5 月18日修正前第24條第1 項）亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債權人與債務人
    業於臺北縣汐止市調解委員會成立調解，並經本院91年度核
    字第111 號履行協議事件准予核定，有聲請人所附臺北縣汐
    止市調解委員會調解書在卷可稽，復經本院調閱該事件卷宗
    查核屬實。揆諸首揭法條規定，本件支付命令之聲請，於法
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
