【裁判字號】    98,審簡,332
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
04號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第433 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造「
丙○○」名義之印章壹枚、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第2904號偵查卷第5 頁所示汽（機）車過戶申請登記書及汽（機
）車各項異動登記書上偽造「丙○○」名義之印文計貳枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於民國96年7 月17日，利
    用不知情之代辦人員，偽刻「丙○○」名義之印章1 枚，並
    持以蓋印偽造之「丙○○」名義之印文2 枚於汽（機）車過
    戶登記申請書及汽（機）車各項異動登記書上。又被告於本
    院準備程序中就被訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按汽（機）車過戶申請登記書係表示汽（機）車之原車主與
    新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之合
    意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私文
    書。又汽（機）車過戶登記程序中，監理機關對於相關事項
    固需進行審核，然對於申請汽（機）車過戶登記雙方有無實
    際上交易之真意，是否為冒用他人名義申請過戶登記等情節
    ，則無從探查，僅能依申請內容逕為登記。核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法第
    214 條之使公務員登載不實罪。被告利用不知情之代辦人員
    偽造「丙○○」名義之印章，為間接正犯。又被告偽造「丙
    ○○」名義之印章、印文，均為偽造私文書之部分及階段行
    為，而其偽造私文書後復持以行使，且被告偽造私文書之低
    度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告係
    以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告未經告訴人丙○○之同
    意，擅自冒用告訴人之名義，偽造申請汽（機）車過戶登記
    所需相關資料，並持以向臺北市監理處提出行使，非但造成
    告訴人丙○○財產上之損害，並生損害於監理機關對於車輛
    管理之正確性，惟其犯後已坦承犯行、態度良好，並得被害
    人丙○○於本院準備程序中之諒解及被告犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意
    之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑章，惟犯後已坦承犯行、態度良好，被害人丙○○於
    本院準備程序中亦表示願予被告緩刑自新之機會，被告經此
    偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。至被告偽造「丙○○」名義之印章1 枚、臺
    灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2904號偵查卷第5 頁所
    示車牌CW-2686 號汽（機）車過戶申請登記書及汽（機）車
    各項異動登記書上偽造「丙○○」名義之印文合計2 枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
