【裁判字號】    98,審訴,398
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第126 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳捌玖肆公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之塑膠包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月13日
    執行完畢釋放出所，並為臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    96年3 月6 日以96年度戒毒偵字第18號不起訴處分。另因施
    用第一級毒品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴緝字第44
    號、95年度士簡字第490 號判決處有期徒刑8 月、3 月確定
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日確定，上開2
    案件接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又被告
    於97年12月10日上午8 時許，在臺北市○○區○○街148 號
    3 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。被告於本院審理中之自白，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次施用
    毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施
    用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.772 公
    克、淨重0.292 公克、取樣0.0026公克、餘重0.2894公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋2 個為被告所有供施用毒品
    犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。至被告
    所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，並未扣案，被
    告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故
    不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
