【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  陳英鳳律師
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九五三號），本院受理後 (九十八年度易字第二一九號），
被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○幫助犯刑法第三百三十九條第一項之罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書證據並所犯法條欄編號一之
    記載應補充為「前開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時
    坦承不諱」、編號五補充記載「中華郵政股份有限公司九十
    八年二月十八日儲字第０九八００一五二四八號函、內湖文
    德郵局臺北一五一支局九十八年六月六日回函及附件」、編
    號六「臺北市內湖區戶政事務所九十八年五月二十七日北市
    內戶字第０九八三０六八九０００號函」、編號七「勞工保
    險局九十八年六月二日保承資字第０九八一０一九九五００
    號函、中央健康保險局臺北分局九十八年六月三日健保北承
    三字第０九八００四八七五一號函」等證據外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告乙○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。
  (二)爰審酌被告無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可按，素行頗佳，然考量被告貪圖小利而觸法，所
    為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大
    眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安
    所生損害非輕，暨其犯後遲至本院審理時始坦承犯行之態度
    ，兼衡被告幫助詐欺所得金額新臺幣（下同）八千元，金額
    非鉅，並已返還被害人甲○○五千元，此有被告庭呈之郵政
    匯票、郵政掛號郵件收件回執各一份在卷可按，認檢察官對
    被告具體求刑有期徒刑四月以上，被告辯護人則求處緩刑，
    罪刑均非相當，本院考量上情認應量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
