【裁判字號】    94,智,20
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第20號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人勳風企業有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年4 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰零伍萬壹仟柒佰元，應
徵裁判費新臺幣肆萬陸仟玖佰肆拾壹元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
