【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因定應執行刑等罪，爰聲
    請數罪合併定執行刑等語。
二、按依刑法第53條之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之；又前項定其應執
    行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文，是依刑法第53
    條之規定聲請定應執行之刑者，應以該案犯罪事實最後判決
    法院之檢察官為限。查本件聲請人係受刑人，揆諸前揭之規
    定，自非前開得聲請定應執行刑之人，其所為上開聲請，於
    法尚有未洽，應予駁回。聲請人應向檢察官聲請定應執行刑
    ，併此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
