【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8473號
），被告自白犯罪（98年度易字第70號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知坐落臺北縣淡水鎮○○段775 地號、
    同段771 地號（重測前為臺北縣淡水鎮○○○段448 地號、
    448-1 地號）土地及其上未辦保存登記建物（門牌號碼：臺
    北縣淡水鎮北投里北投子1 號）係乙○○所有，非得乙○○
    之同意不得占有使用，未經乙○○同意，自民國75年間起遷
    入上址居住，占有使用（此部分犯行因罹於追訴權時效，經
    檢察官為不起訴處分）。88年9 月21日大地震，上開建物不
    堪承受地震搖晃，導致屋樑掉落，甲○○竟基於意圖為自己
    不法利益之犯意，於91年5 、6 月間，除將上址農舍屋頂整
    修外，另擴建車庫及遮雨棚，共佔用座落上開地號如附圖所
    示之原有建物（即農舍，面積計27.99 平方公尺）、雨遮A
    （面積計105.37平方公尺）、增建A （面積計163.78平方公
    尺）、增建C （面積計6.79平方公尺）之土地，面積合計30
    3.93平方公尺，供己使用。嗣乙○○於96年11月間發現上開
    土地增建建物，請求甲○○搬離上址，甲○○置之不理，迄
    今仍持續占有使用，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：本院刑事
    勘驗筆錄1 份、現場照片11幀（本院卷第17至25頁）、上開
    土地重測後地籍圖謄本、土地登記簿謄本各1 紙（本院卷第
    33至35頁）、臺北縣淡水地政事務所98年4 月10日北縣淡地
    測字第0980004407號函及現場勘測成果圖各1 紙（本院卷第
    42、43頁）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第18、69頁
    ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7 月1 日起施行。刑法第320 條第2 項之竊佔
    罪，法定刑原為5 年以下有期徒刑、拘役或科銀元5 百元以
    下罰金，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，惟就罰金刑
    部分，依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，修正刑法第
    33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，修正後刑法竊佔罪所得科之
    罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1 千元，然
    依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例（於98年4 月
    29日廢止）第1 條前段規定之提高10倍及刑法第33條第5款
    規定之罰金最低額銀元1 元計算，竊佔罪之罰金刑最高為銀
    元5 千元，最低額為銀元1 元，折算為新臺幣後，修正前後
    刑法竊佔罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣1 萬5 千元，然
    修正前罰金刑最低額僅為新臺幣3 元，遠低於修正後刑法竊
    佔罪罰金刑最低額1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自
    以修正前法律，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告竊佔告訴人乙○○所有之上開建物、土地多年，範圍達30
    3.93平方公尺，侵害他人財產法益，惟其於本院審理時坦承
    犯行，並與告訴人乙○○達成和解，願返還上開建物、土地
    予告訴人，犯後態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告行為時即修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依95
    年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例（已於98年4 月29
    日廢止）第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前雖因犯賭博罪，經判處有期徒
    刑5 月確定在案，惟於該案執行完畢後5 年內並未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，爰審酌被告已坦承犯行，並與告訴人乙
    ○○達成和解，有卷附本院和解筆錄可稽，已解決返還土地
    訟爭，經此科刑教訓，當已知所警惕，無再犯之虞，且被告
    健康、經濟狀況欠佳，生活起居需人照顧，堪認上開宣告刑
    以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。又刑法
    第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統令修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非針對行
    為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，自應直
    接適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刑法第74條第1 項第2 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
