【裁判字號】    98,拍,498
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第498號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）95年10月26日
    ，為擔保其及案外人溫思皓之債務，以其所有如附表所示之
    不動產，設定債權額90萬元之抵押權為擔保，存續期間自95
    年10月26日起至96年4 月25日止，債務清償日期為96年4 月
    25日，經登記在案。嗣兩造復於96年4 月23日約定將上開抵
    押權擔保權利總金額變更為146 萬元，存續期間自95年10月
    26日起至96年10月25日止，債務清償日期為96年10月25日，
    利息及遲延利息則依中央銀行放款利率，立有土地建築改良
    物他項權利移轉變更契約書為證。
三、緣相對人甲○○及案外人溫思皓於95年10月26日向聲請人借
    款共計146 萬元，約定清償日期為96年10月25日，利息及違
    約金則依中央銀行放款利率計算。詎相對人未依約清償借款
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、土地建築改良物他項權利移轉
    變更契約書、借據2 紙等影本為證。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
