【裁判字號】    98,中簡,2021
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11680號），本院判決如下：
    主          文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  1.犯罪事實部分，第16行關於本件被告向乙○○收取重利之年
    息，應更正為「324 ％（計算式4,500/50,000×3 ×12）」
    。
  2.犯罪事實部分，第17行關於本件被告貸款予甲○○之時間，
    應更正為「98年3月14日」。
  3.犯罪事實部分，第22行關於本件被告向甲○○收取重利之年
    息，應更正為「540 ％（計算式1,500/10,000×3 ×12）」
    。
  4.證據並所犯法條欄第4 行關於證據所載「贓物認領保管單1
    紙」，應更正為「贓物認領保管單2 紙」。
二、核被告丙○○先後2 次犯行所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。再被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年2 月13日易科罰金執行完畢，有
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均屬累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有違反動產擔保交易法前科（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），仍未思正途，趁他人急迫窘境
    而從事重利貸放行為，使經濟已處於弱勢之被害人乙○○、
    甲○○蒙受更大損害，且影響金融秩序，惟所貸放之對象僅
    2 人，獲利非鉅及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之被害人乙○○所簽發面額新臺幣50,000元之本票
    1 張、甲○○所簽發面額10,000元之本票1 張，均係被害人
    於借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償
    債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，
    其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率20％範
    圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行
    使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票性質上非
    屬被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第344條、第47條第1項、第51條第6款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
