【裁判字號】    98,簡,591
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
九四八○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告乙○○、
    丙○○、甲○○於本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
