【裁判字號】    98,聲,373
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第373號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展群豐機械廠有限公司清算完結事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件清算准予展期至民國98年11月10日止完結清算。
聲請費用由有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係群豐機械廠有限公司之清算人，因該公
    司之清算事務複雜繁瑣，無法於規定期限完成清算事宜，為
    此聲請裁定准予延展清算期間。
三、本院審閱97年度司字第385號民事卷宗，聲請人係於民國97
    年11月10日就任清算人，本應於98年5月10日完結清算。茲
    因清算人敘明其不能於六個月完結清算，爰依前開規定，准
    予展期至98年11月10日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
