【裁判字號】    98,婚,468
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第468號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  泰國籍人民.
一、右原告因訴請離婚事件，原告於收受本裁定後應補正下列事
    項：
    (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
      住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱
      及事務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有
      明文。且依民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十四第
      一項規定「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千
      元」。據此，繳納裁判費，為提起民事非財產權訴訟，必
      須具備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條第一項第
      六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
    (二)查本件被告係泰國地區人民，業據原告提出戶籍謄本一份
      為證。再被告是否出境？且原告起訴未據於起訴狀上載明
      被告國外泰國地區之真正住所或居所，致無法送達文書，
      是原告自應補正內政部入出國及移民署有關被告入出境資
      料，及被告在國外泰國地區之真正住所或居所。
    (三)次查原告起訴未據繳納裁判費，按本件訴訟係非因財產權
      而起訴之事件，亦應定期命原告補正裁判費新台幣仟元
      。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達三十日內補正，逾期不補正，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
