【裁判字號】    98,訴,1323
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
945、1049號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年10月14日執行完
    畢釋放；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第3841號判處有期徒刑6月確定，於95年8月9日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，無法戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意：(一)於97年12月26日某時，在臺中縣太平市○○路車籠
    埔加油站廁所內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入
    人體之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年12月29
    日晚間7時10分許，為警在同市○○路○段1號巷口查獲，因
    其左手臂有明顯注射針孔痕跡，經徵得其同意採集其尿液送
    驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之反應)陽性反
    應，而查悉上情；(二)於98年1月7日晚間11時40分許為警採尿
    回溯前48小時內之某時，在臺中縣市地區某處所，以將海洛
    因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒
    品海洛因乙次。嗣於98年1月7日晚間11時40分許，在臺中市
    ○區○○路99號前，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意採
    集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之反
    應)陽性反應，而查悉上情。
(二)案經臺中縣警察局太平分局、臺中市警察局第三分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、臺中市
      警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告2紙、照片2張。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條
      例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而
      於施用前持有第一級毒品之低度行為，均為其施用之高度
      行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別
      ，應予分論併罰。
    2.被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完
      畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累
      犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒
      品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害
      實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
      能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
