【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第49號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十八年六月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女、民國九十七年十一月二十九日生）非原告
自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國七十六年一月三十
    一日結婚，婚後原告於八十六年間離家出走，嗣與被告丙○
    ○於九十七年十一月二十二日離婚。原告離家期間，自訴外
    人許延安處受胎，於九十七年十一月二十九日生下被告甲○
    ○。因被告甲○○受胎期間原告與被告丙○○有婚姻關係，
    致被告甲○○受法律推定為被告丙○○之婚生子女，與事實
    不合，為此提起本件否認子女之訴等語。並聲明：求為如主
    文所示之判決。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、科妍生物科技股份有
    限公司生物科技實驗室親子鑑定報告等為證。觀諸上開親子
    鑑定結果記載略以：「根據D3S1358、VWA、FGA、D18S51、
    D21S11、D8S1179、D7S820、D13S317、D5S818、D16S539、
    CSF1PO、TPOX、TH01、D2S1338、D19S433等DNA基因位點之
    分析結果，不能排除許延安與甲○○之親子關係」等語。
    參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定
    序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九
    點八以上。復有證人即原告之母張春妹到庭證述甚詳（見本
    院九十八年六月四日言詞辯論筆錄）。執此，被告甲○○既
    與許延安具親子關係，自不可能同時亦為被告丙○○之子女
    ，從而，被告丙○○雖未與被告甲○○進行血親鑑定，然依
    前揭事證，已足認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生
    之婚生子女，況被告丙○○經本院合法通知未到庭爭執，綜
    上所述，原告前揭之主張自堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。本件被告甲○
    ○之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依
    法自應推定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子女，然
    被告甲○○既非原告自被告丙○○受胎所生等情，已如前述
    ，則原告於九十八年四月二十一日，即在知悉子女非為婚生
    子女之日起二年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規
    定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
