【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第312號
原      告  李念國即約瑟爵濱法律事務所
訴訟代理人  江銘栗  律師
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    , Wal.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
上列當事人間給付委任報酬事件，本院於中華民國98年6月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金86560.52元，及自民國98年3月20日起至清
償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以美金28860元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年1月間，委任原告為其處理
    與訴外人元股份有限公司、立農貿易股份有限公司、品佳翔
    股份有限公司間給付貨款之假扣押聲請及強制執行、第一至
    三審訴訟及再審等程序，積欠原告律師報酬美金86560.52元
    未付，迭經催討，被告均置之不理，爰本於委任契約之法律
    關係，請求判決如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保，請
    准宣告假執行。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之委任狀、本院
    94年度裁全字第1387號民事裁定、本院執行命令、本院94年
    度重訴字第330號民事判決、臺灣高等法院臺中分院95年度
    國貿上字第1號民事判決、最高法院97年度臺上字第121號民
    事裁定、最高法院書記廳通知書、請款單等件為證。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而
    ，原告依委任契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之律師報酬及法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
