【裁判字號】    98,聲,2652
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第1859號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告因偽造文書等案件，前經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1項第1款，及第101條之1第1項第7款之事由，而有執
    行羈押之必要，於民國98年5月25日裁定羈押在案。
二、經查，本件被告於偵查中係經檢察官通緝後始到案，已有逃
    亡之事實。且被告係與詐欺集團聯手，冒充嘉義地檢署檢察
    官名義，偽造不實之地檢署收據，向被害人詐騙新台幣 100
    萬元得手，犯罪情節重大。況被告自承於97年3 月即加入詐
    欺集團，足徵其有反覆實施同一犯罪之虞。綜上所述，被告
    羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
