【裁判字號】    98,繼,169
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第169號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人  甲○
                    上二人送達.
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國97年10月25日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟、胞妹，
    因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先
    順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定有明文。
    是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位
    者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合
    。
三、查本件被繼承人丙○○於民國97年10月25日死亡，聲請人乙
    ○○、甲○為被繼承人之胞弟、胞妹，屬第三順位繼承人，
    固有聲請人提出被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統
    表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出之戶籍謄本、繼
    承系統表與本院依職權調取之全戶戶籍資料查詢結果表觀之
    ，除被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人已於本案中聲
    明拋棄繼承外，尚有直系血親卑親屬二親等繼承人黃暐舜、
    劉怡君、劉明偉等人未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，在第一
    順位繼承人黃暐舜、劉怡君、劉明偉未為拋棄繼承或喪失繼
    承權前，因尚有先順序繼承人，是聲請人既非現時合法繼承
    人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
