【裁判字號】    98,消債清,139
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第139號
聲請人即債務人  丙○○
                        1
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  新加坡商星展(原寶華)銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  元大(原復華)商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  己○○
                        3、7.
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  洪信德
                        號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國98年6月19日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，並無配偶，而聲請人即債務人年僅卅二歲
    ，尚屬年輕力壯，並非無工作能力，所提更生方案，對積欠
    之新臺幣 (下同)3,640,816 元債務，僅願分96期每月償還
    12,000元，僅願償還百分之31.64之債務，並不能依各債權
    人之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務
    清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案
    條件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載，其財產僅有薪資收入，再參酌本件清算程序之規模
    ，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官        林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官        李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
