【裁判字號】    98,簡,544
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
五五六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九
十八年度易字第一三二九號），經裁定適用簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第六列關於「瓶後，」記載之後
    ，應補充記載「竟基於傷害人身體之犯意，」、第九至十一
    列之記載應更正為「開，致甲○○受有頭部外傷併腦挫傷、
    頭皮多處裂傷、臉部多處裂傷、胸部裂傷、背部裂傷等傷害
    。旋為在上址服務之櫃檯小姐張雅慧呼叫救護車到場將甲○
    ○送至清泉綜合醫院就醫。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙在卷可參，惟其僅因與被害人發生口角，不
    思理性解決問題，竟以暴力相向而傷害被害人之身體，而致
    被害人受傷，行為殊不足取，復參酌告犯罪之目的、手段、
    被害人受傷之程度、因被害人請求賠償金額過高而至今尚未
    與被害人達成和解，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
