【裁判字號】    96,訴,3906
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3906號
                                      96年度易字第6100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16679、3283號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被害人己○○遭人設局詐賭而簽發面額不
    詳之本票數張，被告丁○○為向被害人己○○催討前揭不實
    之賭債，乃被告洪世偉（通緝中）、戊○○、乙○○、甲○
    ○及4名不詳男子，基於毀損之犯意聯絡，由被告洪世偉、
    戊○○、乙○○、甲○○、丙○○及該4名不詳男子，於民
    國96年6月2日凌晨3時55分許，依被告丁○○之指示，分乘
    兩部車至被害人己○○所經營之極速中古汽車商行，由被告
    洪世偉、甲○○、丙○○與該4名不詳男子，分持鋁棒與鐵
    鎚等器具，砸毀破壞停在該車行內之24輛自小客車之擋風玻
    璃、車窗玻璃、車頂、車燈玻璃、保險桿或車身等處，足以
    生損害於被害人己○○。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○
    、甲○○等經檢察官以刑法第354條之毀損罪提起公訴，依
    照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人己○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷
    可稽，爰不經言詞辯論，就上開被告丁○○等被訴毀損部分
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
