【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐承蔭律師
被      告  丙○○
選任辯護人  盧昱成律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度偵字第28487號），
經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十八年七月二日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告等因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年2月2 日
日執行羈押，復於98年5月2日起延長羈押2 月。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7月2日起延長羈押
2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
