【裁判字號】    98,聲,2229
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字411號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所涉犯行業已坦承不諱，且無
    逃亡之事實，亦無逃亡之虞，更無湮滅證據或勾串共犯、證
    人之虞，如本院定相當之保證金，即足以確保審判、執行之
    進行，似無繼續羈押之必要。而被告素行良好、父母均擺路
    邊攤作小生意、弟妹均就學中；又被告骨折尚在復健中，實
    無逃亡之虞。請以限制住居、具保，或定期向法院報到等對
    被告權利干預較輕微之手段，代替羈押處分，以臻比例原則
    ，據此，狀請准予具保停止羈押。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2月2日裁定羈押
    ，復於98年5月2日延長羈押2 月。又本件被告違反毒品危害
    防制條例第4條第3項之犯行，係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且聲請人所陳其無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞
    各節，尚非本院羈押被告之理由，本院認被告羈押之原因仍
    然存在，而向其購買毒品之人非少，情節非輕，仍有繼續羈
    押之必要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
