【裁判字號】    98,交聲,2053
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2053號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年6月9日所為之裁決（
裁監稽違字第裁61-F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人甲○○所有之車牌號碼6G
    Z-189號重型機車於民國97年10月23日15時19分許，在大湖
    臺3線苗55線口，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規情形，經苗栗縣警察局交通隊以「苗縣警交
    字第F00000000號違反道路交通管理事件通知單」逕行舉發
    ，受處分人未於應到案日期前到案，本所乃依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項規定，於98年6月9日以裁監稽違字第
    裁61-F00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3600元
    ，又本案原舉發單位已依行政程序法第74條規定，將違規通
    知單寄存於送達地之郵政機關，依法完成寄存送達在案，本
    所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊未接到郵局及監理站交通
    違規通知單，伊係要辦理行車執照才知道有違規罰單，今以
    逾期罰伊3600元，伊無法理解云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    1800元以上5400元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第53條
    第1項定有明文。次按行政程序法第74條第1項規定：「送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    」、同條第2項規定：「前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關」。
四、查本件受處分人甲○○所有車牌號碼6GZ-189號重型機車，
    於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，經苗栗縣警察局交通隊逕行舉發之情，有原舉發機關將
    違反道路交通管理事件通知單及採證照片交寄大宗掛號之函
    件存根一紙、採證照片二張、裁決書一份等在卷可稽。雖受
    處分人以上開情詞置辯，惟受處分人之住所，自63年2月12
    日迄今，均為臺中市○○區○○里○○○街13號，此有法務
    部戶役政連結作業系統資料一份附卷可佐，而原舉發機關將
    前揭「違反道路交通管理事件通知單」委由郵政機關送達至
    受處分人之前揭住所，郵局投遞人員投遞無人受領後，即於
    97年11月18日將之寄存在送達地之軍功郵局，並作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該
    送達處所信箱內或其他適當位置，以為送達，此有苗栗縣警
    察局送達證書、苗栗縣警察局98年6月2日苗警交字第098002
    1712號函各一份在卷可證。足徵本件前揭「違反道路交通管
    理事件通知單」已由原舉發機關依行政程序法第74條之規定
    ，為合法之寄存送達，雖然應受送達人實際上未領取郵件，
    但此仍不影響原已發生之送達效力。本件「違反道路交通管
    理事件通知單」既以寄存方式合法送達受處分人，而受處分
    人未於期限內到案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定裁處，於法並無不合。本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
