【裁判字號】    98,補,863
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第863號
原      告  廉喬金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
訴訟代理人  張家賓律師
被      告  七憶科技國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告七憶科技國際股份有限公司間給付貨款事件，前聲請
對被告七憶科技國際股份有限公司發支付命令，惟被告七憶科技
國際股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,476,164元，應繳裁判
      費新台幣15,652元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
      元外，尚應補繳新台幣15,152元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
