【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（98年度中簡字第1216號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1820號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國96年1 月29日，以95年度訴字第2454號判決判處有期
    徒刑1 年8 月，緩刑4 年，於96年2 月26日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期間即97年夏季某日復因犯竊盜案件，經本院於
    98年4 月9 日以98年度中簡字第1216號判決判處拘役40日，
    如易科罰金，以新台幣（下同）1000元折算1 日，並於98年
    5 月4 日確定在案。因認受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、刑法第75條之1第1項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外國
    立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條，均
    有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例增訂
    本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如次：按
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本條
    採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法官
    應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所定
    ，若符合第1 項所定2 款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤
    銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前因偽造有價證券案件，經本院於96年1月29
    日，以95年度訴字第2454號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑
    4 年，於96年2 月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期間即97
    年夏季某日，復因故意犯竊盜案件，經本院於98年4 月9 日
    以98年度中簡第1216號判決判處拘役40日，以1000元折算1
    日，並於98年5 月4 日確定在案，有聲請人提出之上揭二案
    判決正本各一件可稽，並有臺灣高等法院前案紀錄表等件附
    卷可查，此部分之事實固足堪認定。惟依前開說明可知緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例
    外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執行刑
    罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。
    而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭二案之刑事判決外
    ，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效果等文字，並未於
    聲請書內書明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效
    果之具體事實，並提出相關事證以證之。且查被告前次係因
    偽造有價證券之罪，而經法院予以緩刑處遇，於緩刑期內則
    係再犯竊盜之罪，而受拘役之宣告，其二者犯罪類型不同。
    再者，受刑人本件違反竊盜之犯罪情節非重，有上開判決書
    一份在卷可憑，故亦難以此即認有非予撤銷緩刑再執行刑罰
    ，否則難收其預期效果之情狀，此外，依卷內資料所示，亦
    無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
