【裁判字號】    98,易,698
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      南屯區戶政事務所）
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（98年度偵續字第188 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年4月11日，向設於台中市○○區○○路1段
    140 巷17號之怡億交通有限公司（下稱怡億公司）承租車牌
    號碼988-XT號營業小客車1部，約定租期2 年（97年4月11日
    起至99年4月11日止），每日租金新臺幣600 元，每5日支付
    租金1次，乙○○先預付2個月租金，自97年6 月10日起即未
    依約繳納租金，怡億公司因而於97年10月14日寄發存證信函
    終止租約，要求返還上開營業小客車，詎乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，將該部營業小客車侵占入己，拒不返還。
二、證據：
    (一)卷附租賃車優惠協議書、終止租約存證信函各1份。
    (二)告訴人怡億交通有限公司法定代理人甲○○之指訴。
    (三)被告乙○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。緩刑2年之宣告。(二)被
    告願支付告訴人怡億交通有限公司新臺幣259791元。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第335條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1。
五、附記事項：
    被告願支付怡億交通有限公司新臺幣259791元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
