【裁判字號】    98,訴,1393
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（98年度
毒偵字第1093號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以92年
    度訴字第2824號判處應執行有期徒刑10月確定；強制戒治部
    分，因法律修正毋庸繼續執行，而於民國93年1月9日釋放。
    另因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以96年度訴字第17
    3 號、96年度易字第1883號、96年度易字第3419號各判處應
    執行有期徒刑1年、6月、5 月。上開案件嗣經減刑、合併執
    行，於97年4 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月21日19時許
    ，在臺中市○○路「聯美電子遊戲場」廁所內，以將海洛因
    加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣因另案通緝為警於98年1月22日上午10時40分
    許，在臺中縣東勢鎮○○路45巷口緝獲，並經警採尿送驗，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，因認甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國98年5 月20日死亡，有臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙附卷可稽，依照上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
