【裁判字號】    98,中簡,2077
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11992 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行「民國98
    年2 月7 日18時前之某日某時」之記載，應更正為「民國97
    年11月9 日晚上10時許」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢中供承其係於97年11月年11月9 日晚上10
    時許行竊車牌等語，核與被害人陳稱渠將車輛停放在臺中市
    東區○○○街上，約有5 、6 個月的時間未曾使用，迄至98
    年2 月7 日渠始發現失竊等語（見本院卷附電話紀錄），尚
    無不符，足認被告所述，尚堪採信，是以本院認定行竊時間
    為97年11月9 日晚上10時許，併此敘明。至被告竊取車牌用
    之扳手1 支，雖係被告所有供犯罪所用之物，然並未扣案，
    被告亦供稱：已丟棄不知去向等語，是既無證據足以證明該
    扳手尚屬存在，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，附予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
