【裁判字號】    98,交聲,2078
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2078號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年6月10日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼MY-4821號
    自用小貨車，於民國97年10月5日凌晨3時26分許，在臺中縣
    東勢鎮○○路○○街口，因有「酒後駕車經以呼氣測試酒精
    濃度為0.67MG/L」之違規事由，經臺中縣警察局交通警察隊
    警員以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，掣開中縣警交字第HC0000000號舉發通知單予以舉發並
    交付予受處分人。茲因受處分人之駕駛執照，曾因酒後駕車
    違規案，經本站於97年5月27日以註記方式執行吊扣普通小
    型車駕駛執照一年（期間自97年5月27日起至98年5月26日止
    ），受處分人於吊扣期間再有酒後駕車行為，本站遂依道路
    交通管理處罰條例第35條第3項前段、第67條第2項之規定，
    於98年6月10日以豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書裁
    處受處分人吊銷汽車駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照（
    本案酒駕觸犯公共危險罪，已受刑事處罰，故罰鍰部分不另
    裁處）。又依道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊銷
    駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。本站裁
    決吊銷其職業聯結車駕駛執照，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊再次酒後駕駛自用小貨車
    違規，確實不該，且危及用路人之安全，惟其被吊扣職業聯
    結車駕駛執照，其裁罰係屬不當，亦有違行政程序法之規定
    ，故請求撤銷關於吊扣聯結車駕駛執照一年部分，伊經此次
    事件，已將藥酒丟棄，伊不想失去工作機會，請求再次開恩
    ，給予生存的空間云云。
三、按道路交通安全規則第114條第2款規定：「汽車駕駛人有
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車」，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年」；同條第3項前段
    規定：「汽車駕駛人經依第1項規定吊扣駕駛執照，並於吊
    扣期間再有第一項之情形者，處新臺幣6萬元罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照」，道路交通管理處罰
    條例第67條第2項規定：「汽車駕駛人，曾依第35條第3項前
    段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照」，道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。
四、查本件受處分人甲○○曾因酒後駕車，違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，經原處分機關於97年5月2
    7日以註記方式執行吊扣普通小型車駕駛執照一年（期間自9
    7年5月27日起至98年5月26日止）乙情，業經原處分機關於
    移送書中敘明，並有本院97年度交聲字第171號裁定、臺灣
    高等法院臺中分院97年度交抗字第346號裁定在卷可稽。又
    受處分人於前揭駕駛執照吊扣期間，駕駛車牌號碼MY-4821
    號自用小貨車，於上開時、地，因酒後駕車經以呼氣測試酒
    精濃度為0.67MG/L超過規定標準，經臺中縣警察局交通警察
    隊警員以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，開單舉發之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、裁決書各一份等在卷可佐。雖受處分人以上開情詞置辯
    （本件處分係吊銷汽車駕駛執照，受處分人聲明異議狀卻載
    吊扣汽車駕駛執照，應係誤載，其意應係請求僅吊銷普通小
    型車駕駛執照），惟依前揭法條規定，受處分人因酒後駕車
    被吊扣駕駛執照，於吊扣期間，再行酒後駕車，原處分機關
    裁處吊銷汽車駕駛執照（包括各級車類之駕駛執照），三年
    內不得考領駕駛執照，於法並無不合。本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
