【裁判字號】    98,聲,2565
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2565號
聲  請  人  甲○○
                    國民
                      弄13號.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告竊盜、詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜、詐欺案件，經本院訊問後，認其有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且有羈押之必要
    ，於民國九十八年五月六日裁定羈押在案。
二、茲聲請人具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告甲○○罪嫌
    重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼續
    羈押之必要，爰准予其取具保證金額新臺幣陸萬元後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
