【裁判字號】    98,聲,2227
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字411號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因誤交損友，復因經濟壓力、受
    金錢誘惑致觸重典，惟被告到案後始終坦承犯行，已知悔悟
    ；且相關證物業經查扣，證人亦經訊問完畢，應無湮滅證據
    或勾串證人之虞，而無繼續羈押之必要。又伊父親生病，身
    體狀況不佳，木門組裝工作需要相當體力，請准被告交保，
    俾能返家幫忙工作賺錢、分擔家計，以盡人子之孝，被告定
    當隨傳隨到，靜待司法判決結果。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2月2日裁定羈押
    ，復於98年5月2日延長羈押2 月。又本件被告違反毒品危害
    防制條例第4條第3項之犯行，係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且聲請人所陳其無湮滅證據、串證之虞各節，尚非
    本院羈押被告之理由，本院認被告羈押之原因仍然存在，而
    向其購買毒品之人非少，情節非輕，仍有繼續羈押之必要，
    不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
