【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  甲○○（大國華貿易有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國98年6月16日起展期至民國98年12月15日止完
結清算。
    理      由
一、按公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第
    3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係大國華貿易有限公司之清算人，因國稅
    局尚未核定稅賦，致未能如期清算完結，為此聲請裁定准予
    展期等語。
三、經本院調取本院92年度司字第185號、97年度聲字第2946號
    聲請延展清算完結事件資料審核，認與上開規定尚無不合，
    爰准許展期至民國98年12月15日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
