【裁判字號】    98,撤緩,127
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人妨害投票等案件（98年度執聲字第2012號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因妨害投票案件，經臺灣彰
    化地方法院於96年2 月27日以95年度訴字第90號（臺灣彰化
    地方法院檢察署94年度選偵字第197、198號）判處有期徒刑
    6月，並經臺灣高等法院臺中分院於96年6月6 日以96年度上
    訴字第1030、1031號駁回上訴並宣告緩刑2年，於96年7月3
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年1月2日復犯公共危
    險罪，經本院於98年3月20日以98年度沙交簡字第202號判處
    拘役50日，於98年4月6日確定在案，經核受刑人甲○○於緩
    刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，依法聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，「
    得」撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文，考其立
    法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設
    有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰增訂得撤銷緩刑之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。
    故在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院
    斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人甲○○於94年6月間至同年8月1日止，因
    犯刑法第146條第1項妨害投票罪，經臺灣彰化地方法院於96
    年2月27日以95年度訴字第90號判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以銀元300元即新臺幣1,000元折算1日，禠奪公權4年，
    嗣受刑人不服提起上訴，經臺灣臺中高等法院臺中分院以96
    年度上訴字第1030號、第1031號再判處緩刑2年，並於96年7
    月3日確定。受刑人又於緩刑期內之98年1月2 日，另犯公共
    危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察官於98年2 月19日以98年
    度偵字第3426號聲請簡易判決處刑，而由本院於98年3 月20
    日以98年度沙交簡字第202 號判處拘役50日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日，並於98年4月6日確定，有聲請人
    提出各該案件之判決書在卷可稽。惟本件聲請意旨並未具體
    指明受刑人有何「足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執行
    刑罰之必要」之情形，僅以受刑人於緩刑期間內再犯罪，即
    認緩刑對其難收矯治之效，並未提出受刑人原宣告之緩刑難
    收其預期效果之具體事證以供本院審酌，遽而聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，理由尚非完備；受刑人所犯前案，係以虛報
    戶藉之非法方法，使投票發生不正確之結果，而其於緩刑期
    內係因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而
    受拘役並得易科罰金之宣告，二者犯罪類型不同，且依卷內
    資料所示，亦無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否
    則難收其預期效果之情狀，是否可遽而推認其所受緩刑之宣
    告必當難收其預期之效果，亦饒有斟酌餘地。據上，本件聲
    請人所提卷證資料，經本院調查審閱後，認難以得有受刑人
    有「足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」
    之情形，因認本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
