【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
                    現另案在台灣台中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6056號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於民國九十六年九月十四日執
    行完畢釋放。又曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑三年一月、三月、四年、六
    月，裁定應執行有期徒刑七年二月確定。復因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑二月確定，與前案
    接續執行，於九十三年一月三十一日執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十月十二日
    晚間六時許，在臺中市○區○○里○○○路一００巷六弄一
    四三號之住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年十月十三日上午十一時一分許，為警徵其同意
    ，在臺中市警察局第三分局偵查隊採尿，送驗結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中市警察局第三分局委託尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    （實驗室編號：0000000）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。其
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。審酌被告之前案、累犯
    、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯
    行等一切情狀，分別予以量處如主文所示之宣告刑。
據上論結：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
