【裁判字號】    98,交聲,1602
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定       98年度交聲字第1602號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年3 月26日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60－GE0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車號2K-6127 號之自
    小客車，於民國97年1 月31日5 時8 分許，行經臺中市○○
    區○○路與向心路口，因酒後注意能力減低，轉彎車速過快
    且緊急煞車，經警攔查，並測出其呼氣中酒精濃度為每公升
    0. 63 毫克，超過標準值，為臺中市警察局第四分局員警當
    場舉發，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕
    駛執照12個月以及施以道安講習處分，原處分並無不法等語
    。
二、本件受處分人甲○○聲明異議略以：受處分人甲○○於上開
    時、地酒後駕車，其呼氣所含酒精成分達每公升0.63毫克，
    並移送臺中地方法院檢察署，業經檢察官為緩起訴處分並向
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會南投分事務所支付6萬
    元，而監理所之罰單有違行政罰法一罪不二罰之原則，爰聲
    明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第13條前段、第18條前段亦分別定有明文。次按於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付予有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第73條第1 項亦有明文。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-GE000
    0000號之裁決書，於98年3 月30日送達異議人，由其父親陳
    文昌代為收受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書1
    紙附卷可稽（本院卷第7 頁），則異議人如對原處分機關裁
    決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間原應
    自98年3 月31日至98年4 月19日止，惟98年4 月19日為星期
    日，順延1 日，則其異議期限最後1 日為98年4 月20日，然
    異議人卻遲至98年4 月21日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有異議人交通事件聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽（
    本院卷第2 頁），故異議人之異議顯已逾20日之異議期間。
    是異議人應於上開期間內聲明異議，然而，本件異議人逾期
    始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                          交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
