【裁判字號】    98,中簡,1573
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8938號）及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署98年度偵字
第1130號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構金融卡及其密碼無故交予他人使用
    ，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工具，
    使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍
    基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意
    ，於民國97年11月25日至同年月30日之前某日，在不詳地點
    ，將其前向中華郵政股份有限公司臺中民權路郵局所申請開
    立帳號：0000000-0000000號帳戶之金融卡及密碼，交付某
    不詳姓名年籍之成年男子，幫助該男子所屬詐欺集團為詐欺
    取財犯行時，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取財犯行：(一)於97年
    11 月30日19時14分許、19時50分許，推由不詳身分之成年
    集團成員，先後撥打電話予乙○○，自稱奇摩拍賣客服人員
    、中國信託客服人員，向乙○○誆稱：其之前在奇摩拍賣網
    站購物，貨物未依約寄送，之前所匯款之金額可以退還，須
    至附近之自動櫃員機列印明細表，告知機臺號碼，於開通功
    能後即可匯錢給其云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂
    前往自動櫃員機，並依對方之指示操作，而接續於同日20時
    2分許、20時13分許，轉帳匯款新臺幣（下同）2萬8011元及
    2萬9983元至甲○○之上開帳戶內；(二)於97年11月30日19時
    40 分許，推由某不詳身分之成年集團成員，撥打電話予丙
    ○○，自稱雅虎奇摩賣家，向丙○○誆稱：其之前在「7-11
    便利超商」簽收貨品時，不慎簽成分期付款的帳單，會傳真
    資料給郵局幫其取消分期款云云，繼由另名不詳身分之成年
    集團成員致電丙○○，自稱郵局人員，並誆稱：須至提款機
    取消分期付款服務云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂
    至臺北市○○○路○段1號之國立臺灣大學內設置之自動櫃員
    機，依對方之指示操作，而於同日20時4分許，轉帳匯款
    7144元至甲○○之上開帳戶內；(三)於97年11月30日18時30分
    許，推由某不詳身分之成年集團成員，撥打電話予丁○○，
    自稱網路賣家，向丁○○誆稱：其之前上網購物有問題，會
    分期付款，等一下會有郵局人員以電話聯絡云云，繼由另名
    不詳身分之成年集團成員致電丁○○，自稱郵局人員，並誆
    稱：須至ATM看餘額查詢，先取消提款卡的轉帳功能，做解
    除動作云云，致丁○○信以為真而陷於錯誤，遂至臺中縣龍
    井鄉東園巷41號之「7-11便利超商」內設置之自動櫃員機，
    依對方之指示操作，而於同日20時28分許，轉帳匯款2萬
    6999元至甲○○之上開帳戶內。且上開匯入之款項旋於同日
    ，即遭前揭詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○、丙○○及丁
    ○○均發覺受騙而報警處理，始經警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局及台中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，
    及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申請開立，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，偵訊時辯稱：提款卡遺失被偷，存摺
    在家裡，密碼只有我自己知道，但是我是用比較簡單的密碼
    ，是用我的出生年月日。提款卡被偷的地點我忘記了，97年
    11月28日我自己軍用的包包放在機車上面被偷，沒有辦理提
    款卡掛失，當初沒想那麼多，而且裡面只有一、二百元，那
    時只擔心身分證會被人家拿去犯案，沒有想到提款卡云云，
    經查：
  (一)關於上述被害人乙○○、丙○○及丁○○遭詐騙集團詐騙，
    依指示匯款至上開甲○○之中華郵政股份有限公司臺中民權
    路郵局帳戶內之事實，業據被害人乙○○、丙○○及丁○○
    於警詢時指述綦詳，並有被害人乙○○、丙○○及丁○○提
    出渠等遭詐騙轉帳匯款之自動櫃員機交易明細表共計4紙及
    被告所申辦上開郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書影本及
    查詢帳戶最近交易資料各1份附卷可稽。
  (二)按提款卡、密碼等物為個人重要之物品，應予妥善保管，何
    以被告竟將之隨意置於機車置物箱內，況以不法集團，若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，伊等應不至於以該
    帳戶從事於財產犯罪，以避免遭警循線追查或徒勞無功，是
    本件前揭不法詐騙集團成員，於向被害人乙○○、丙○○及
    丁○○等實行詐騙時，應確有把握該等帳戶不會於短期內即
    遭帳戶所有人即被告甲○○為掛失止付，而此等確信，在該
    等帳戶係遭拾得或竊取之情形，實無發生之可能，足認被告
    甲○○上開關於該帳戶資料係遺失之所辯，亦皆不足採信，
    是本件應係被告甲○○將前揭郵局帳戶之提款卡及密碼資料
    提供予詐欺集團成員使用無訛。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑
    法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，今日一般人
    至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟
    有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴
    之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反
    悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換
    摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受
    損失，故苟非意圖以他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避
    查緝，自無花費金錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得帳戶使用之理，且近年來以訛稱願從事援交但須操作
    提款機以確認身分、謊稱網路購物作業疏失須另行操作匯款
    而使被害人陷於錯誤遂依指示匯款之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查，則被告係成年且有工作經驗
    之有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告
    對於交付上開帳戶之相關資料予他人使用，將可能被用來作
    為詐欺取財、恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違
    背其本意，是以，被告猶仍提供其所有之上開帳戶資料予不
    詳成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員使用，堪認被告
    亦有容任或允許渠等將被告所有之上開帳戶作為詐欺取財之
    匯款指定帳戶使用。準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定
    故意存在，應堪認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將其所有之上
    開帳戶資料交付不詳成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成
    員作為詐欺取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助渠等犯詐欺
    取財罪之不確定故意，而被告交付上開帳戶資料之行為，要
    屬詐欺取財構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等
    所為之詐欺取財犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事
    實，則被告應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
  (五)臺灣台中地方法院檢察署98年度偵字第1130號移送併辦部分
    與本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實相同係同一案件，本
    院一併審理，附此敘明。綜上所述，被告空言否認幫助詐欺
    取財之犯行，核屬事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確
    ，被告上開犯行，堪予認定，應依法論科。
三、查向被告甲○○收取該等帳戶資料之不詳成年人及其所屬之
    犯罪集團成年成員，係共同犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思
    或實施犯罪構成要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告甲○○以一個交付帳戶之幫助行為，同時侵害被害人乙
    ○○、丙○○及丁○○之財產法益，為想像競合犯，應從一
    重論處。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡
    其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人
    ，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人
    之損失非輕，且迄今未獲賠償，又被告甲○○犯後飾詞卸責
    ，難見已有悔悟之心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
