【裁判字號】    98,聲,1738
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列聲請人聲請定應執行之刑案件，本院於所為裁定之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯如附表所示各
罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾參年」，應更正為「甲○○因
犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內業已說明本件應依修
    正前之刑法第51條第5款即「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」之規定，定其應執行之刑，是本件甲○○因犯如
    附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，原裁定之
    原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯如附表所示各罪所
    處之刑，應執行有期徒刑貳拾參年」係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
