【裁判字號】    98,司促,9672
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9672號
債  權  人  辛○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  己○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  壬○
債  權  人  子○○
債  權  人  丑○○
上債權人聲請對債務人匯智國際休閒育樂有限公司、癸○○、匯
智事業開發股份有限公司、丁○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年3月5日裁定命於5日內補正『
    (一)裁判費新臺幣4,500元（按民事訴訟法第77條之19但書第4
    款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦
    即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人」
    對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣
    500元，本件債權人乃各本於自己之請求權請求債務人為給
    付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）。(二)送達代收人
    之姓名為何』，此項裁定已於98年6月3日送達於債權人，有
    送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
