【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第51號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
