【裁判字號】    98,中簡上,366
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院臺中簡易庭九十八
年度中簡字第七四八號中華民國九十八年三月三日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八
四八號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之犯
    罪事實、證據及理由。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○前乃不服原審判決，
    並認量刑過重，請求從輕量刑云云。然查，被告前於偵查及
    本院審理中既均坦承犯行，且被告所犯為三年以下有期徒刑
    之案件，足認原審之認事用法，並無不合，且對被告所處之
    刑亦為最輕之量刑，而量刑亦屬妥適，是本院認上訴人之上
    訴理由所持量刑過重等上訴意旨，為無理由，應予駁回。另
    查，被告前曾於民國九十二年間因犯竊盜案件，經本院於九
    十二年六月二日判處有期徒刑五月，緩刑三年確定，並於九
    十五年七月一日緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏失
    ，偶罹刑典，坦承犯行並表示願向公庫支付新台幣（下同）
    二萬元，請求給予緩刑之機會，而公訴蒞庭檢察官亦當庭表
    示被告若同意向公庫支付新台幣二萬元，則請求給予被告緩
    刑之機會等語，是本院審酌上開各情，信被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。然本院斟酌情形認有命被告
    向公庫支付相當數額之財產以彌補其犯罪，並從中記取教訓
    之必要，爰依刑法第七十四條第二項第四款規定，命其應向
    公庫支付新臺幣二萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第四款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
