【裁判字號】    98,聲,2228
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字411號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已認罪，且相關證人都已傳訊
    ，並無勾串共犯或證人之虞，亦無使案情晦暗之危險存在；
    縱認被告涉嫌重罪或有羈押之原因，惟依比例原則，若有與
    羈押同等有效但干預較為輕微之其他手段時，應該選擇其他
    手段，不得率予羈押，方符合國家干預人民權利之最小干預
    原則，如令被告1週3日或每日至住居所地之派出所報到，爰
    請准具保停止羈押。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2月2日裁定羈押
    ，復於98年5月2日延長羈押2 月。又本件被告違反毒品危害
    防制條例第4條第2項、第3項之犯行，均係最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，且聲請人所陳其無勾串共犯或證人之虞各
    節，尚非本院羈押被告之理由，本院認被告羈押之原因仍然
    存在，而向其購買毒品之人非少，情節非輕，仍有繼續羈押
    之必要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
