【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第385號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷2弄2.
                      巷2弄1.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人出面處理
    房屋租約事宜，惟因相對人已遷移不明，爰依民法第97條及
    民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請將通知函為公
    示送達，並提出存證信函及回郵信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查依聲請人所提出之上開回郵信封所
    示，聲請人2次送達，均係以相對人之住居設於「臺中縣太
    平市○○里○鄰○○路忠孝巷2弄10號」址為送達，惟聲請人
    並未提出相對人住居所確設於其送達處址之相關資料，已難
    認聲請人已為合法之通知，又查相對人住所乃設於「臺中縣
    太平市○○里○鄰○○路忠孝巷2弄24號」，亦有相對人之個
    人基本資料查詢結果在卷可憑，更難認聲請人已為合法之通
    知。再據聲請人所提出之上開對相對人為通知之回郵信封觀
    之，聲請人所送達之址其上乃先後載明「4／21 16:40」、
    「4／22 16:15」、「招領逾期，退回」；「5／15 15: 40
    」、「5／18 15:10」、「招領逾期，退回」等情，而非記
    載「遷移不明」或「查無此人」，是依此而觀，亦尚難執此
    遽認相對人業已遷移他處，而行方不明，故本件聲請核與首
    開法條規定並不相符，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
