【裁判字號】    98,上易,715
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第715號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第219號，中華民國98年3月9日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第387號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告丁○○
    所屬詐欺集團於97年5月29日、30日及31日，分別對被害人
    丙○○、戊○○及甲○○詐欺取財犯行，時間接近，詐欺手
    法相似，顯係基於同一詐欺取財犯意，而反覆所為者，於行
    為概念上，應認屬包括一罪、實質一罪云云。惟查刑法詐欺
    取財罪之行為態樣，本質上並非具有反覆、延續實行等特徵
    ，立法上更未因而特別予以歸類，將此反覆、延續實行之特
    徵定為構成要件要素，故自其犯罪類型與「集合犯」迥異。
    縱有詐欺犯罪集團，係預以相近時間，對不特定多數對象實
    施詐欺取則犯罪，亦僅係該「犯罪集團行為」上之特點，並
    非「詐欺取財犯罪」之特徵，核屬詐欺取財罪之行為特例，
    自不能以遽認詐欺集團之犯罪，俱屬集合犯。本件被告所屬
    詐欺集團先後於不同時日，對不同被害人實施詐欺取財犯行
    ，難認有何包括一罪、實質一罪之關係。本件上訴意旨所指
    顯有誤解，應予駁回。
三、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第3072號移送本院併案
    審理意旨雖認：被告所屬詐欺集團另以類同上開詐欺手法，
    詐騙被害人康桓慎等31人，涉犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，與上開論罪科刑部分有包括一罪、實質一罪之關係，
    應合併審理云云。但揆諸上述說明，詐欺取財罪本質上並非
    集合犯，移送併案審理部分，與上開論罪科刑部分亦難認有
    何包括一罪、實質一罪之關係，非起訴效力所及，本院自不
    得併予審究，應退回原移送機關另行依法處理，附此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
