【裁判字號】    98,交抗,582
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第582號
抗  告  人  萬大遊覽車客運有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
98年5月8日裁定（98年度交聲字第565號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，道路交通案件處理辦法第25
    條第1項定有明文。惟得提起抗告之主體，乃限於地方法院
    或其分院交通法庭所為裁定之受裁定人，如非原審裁定之受
    裁定人提起抗告，即難認為其抗告合於法律上之程式。復按
    ，抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定；聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定；抗告
    法院認為抗告有第408條第1項前段之情形（即抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失）者，應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，道路交通案件處理辦法第26
    條、第4條第1項前段及刑事訴訟法第411條復定有明文。
二、本件原審裁定之受裁定人係異議人「陳啟福」，抗告人「萬
    大遊覽車客運有限公司」並非原審裁定之受裁定人，依前揭
    規定自不得提起抗告，其抗告不合法律上之程式，亦無從補
    正，應予駁回。又本抗告狀除載明抗告人為「萬大遊覽車客
    運有限公司」外，另載明其代表人為「陳啟福」，惟陳啟福
    僅係該公司駕駛員，該公司代表人係甲○○，有公司及分公
    司基本資料查詢（明細）、公司基本資料查詢各1份（見原
    審卷第9頁、本院卷第9頁）及本抗告狀「萬大遊覽車客運有
    限公司」末「甲○○」印文可明，故本件抗告人之代表人應
    為甲○○，茲更正如當事人欄所述，附此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
