【裁判字號】    98,金上訴,645
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度金上訴字第645號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林亦書  律師
上列被告違反銀行法等案件，本院於中華民國98年4月30日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分，其主文欄及理由欄內之緩刑四年，
後面應補正「緩刑期間付保護管束」，論結欄應補正「刑法第九
十三條第一項第二款」等文字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、原件判決關於被告甲○○部分，其主文欄及理由欄內之緩刑
    四年，後面漏列「緩刑期間付保護管束」，論結欄亦漏列「
    刑法第九十三條第一項第二款」等文字。爰依職權裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
