【裁判字號】    98,上訴,1154
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第103號，中華民國98年4月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4194號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○以其已痛改前非、認真工作，乃上訴請求從輕改
    判得易科罰金之刑度。然查，被告於民國97年10月20日施用
    第一級毒品海洛因，嗣經員警得其同意採其尿液送驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應等情，業據被告自白不諱，並有彰化縣警
    察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單1紙
    及詮昕科技股份有限公司於97年10月31日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，是被告施用第一級毒品海洛因之
    犯罪事證明確。原審因而審酌被告之前科紀錄，及其智識程
    度、品行、犯罪動機、目的，且前因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治處分後，猶不知悔改，未能戒除毒癮，於假釋
    期間，再施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心等之一切情狀，量
    處有期徒刑九月，其認事用法均無不當，量刑亦屬妥適。至
    被告犯後是否已然悔悟，固得作為量刑之參考，惟原審就被
    告所犯法定刑為六月以上五年以下有期徒刑之罪，已量處較
    低度之有期徒刑九月，並無量刑過重之不當，本院就原審量
    刑職權之行使，自應予尊重，是被告未提出任何事證，空言
    犯後已痛改前非，上訴請求從輕量刑云云，為無理由，應駁
    回其上訴。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，應不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳佳琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
