【裁判字號】    98,上易,749
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第749號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院97年度審易字第120號，中華民國98年2月19日第一審判
決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1741號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨雖主張，其係於犯罪未被發覺前，自動向行政院衛生署
    草屯療養院請求治療，之後再自首犯行，依毒品危害防制條
    例第21條第2項規定，應由檢察官為不起訴處分，原審法院
    未審及此，顯有違誤云云。然查毒品危害防制條例第21條規
    定之意旨主要係在鼓勵施用毒品者，自動請求治療，戒除毒
    品依賴，故同條第2項所指依前項規定治療中「經查獲」者
    ，應指被查獲之施用毒品犯行係在自動請求治療前所犯者為
    限；若係一方面請求治療，另一方面又繼續施用毒品，此顯
    難認其有戒除毒品依賴之決心，自不能獲邀此項寬典，否則
    豈非給予自動請求治療者，得以此理由掩護其施用毒品犯行
    。經本件被告原係因施用安非他命導致精神病，於97年9月1
    日同年9月5日，在行政院衛生署草屯療養院接受急性病房住
    院治療，有該院98年5月11日草療精字第2945號函在卷可稽
    ，乃被告又於97年10月14日犯本件施用毒品罪，揆諸前揭說
    明，自無毒品危害防制條例第21條第2項之適用。被告仍執
    前詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    6     月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
