【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第130號
聲請人即
受判決人  甲○○
上列受判決人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受判決人甲○○因於民國（下同）90年間犯誣告罪，經本
    院以95年度上訴字第1090號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署94年度偵字第16615號），判處有期徒刑捌月，確定
    在案。茲聲請人（即受判決人）以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中     華     民     國    98    年   6     月   18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    98    年   6     月   18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
