【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第989號
抗 告 人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄執行中)
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院中華民國98年5月19日裁
定（98年度聲字第989號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為 5日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經本院駁回其異議之聲請後，
    於98年5月26日將裁定正本送達於抗告人收受，有卷附之送
    達證書可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為5日，則自98年5月26日之翌日起算，計至98年6月1日（
    5月31日為星期日），其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至
    98年6月2日始向臺灣臺北監獄提起抗告，業已逾越法定期間
    ，其抗告不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
