【裁判字號】    98,上更(一),52
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(一)字第51號
                                  98年度上更(一)字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  廖志堯律師
            蔡譯智律師
上列被告等因強盜等案件，本院於中華民國98年5月7日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項「原判決均撤銷。」更正為「原判決關於甲○
○、丙○○部分均撤銷。」；理由欄五、（判決書第二十九頁）
第二十一列「即應由本院將原判決均予撤銷改判。」更正為「即
應由本院將原判決關於甲○○、丙○○部分均予撤銷改判。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決書主文及理由欄有如上誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
