【裁判字號】    98,上訴,1196
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第135號中華民國98年4月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第137號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查原審判決於九十八年四月二十八日送達上訴人，上訴人
    於同年五月六日提出上訴理由狀，僅記載上訴人自九十七年
    六月份起都有到指定醫院接受喝美沙冬治療，可能新陳代謝
    毒素排洩比較慢，殘留在身體的毒素，才檢查出陽性反應等
    語，經查被告於偵查及審理中均坦承有施用毒品海洛因之犯
    行，原審依被告之自白及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告，認被告確有施用毒品海洛因之犯行而科刑，業
    於理由敘述綦詳，核無不當，被告並未敘明原審判決有何違
    法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
