【裁判字號】    98,上訴,1089
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1089號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第111號，中華民國98年4月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第132號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決所載之「經本院以95年度訴字第24
    8號判決判處有期徒刑1年，經提起上訴，由臺灣高等法院臺
    中分院駁回上訴而確定」均更正為「經本院以95年度訴字第
    248號判決判處有期徒刑1年，雖經提起上訴，嗣因撤回上訴
    而於95年8月9日確定」）。
二、上訴人即被告甲○○經合法傳喚未到庭，其上訴狀記載意旨
    略以：伊已參與減害計畫之替代療法，足證其戒毒決心，望
    祈明鑒云云。惟按「犯毒品危害防制條例第十條之罪者，於
    犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
    療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前項規
    定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處分。但以
    一次為限」，毒品危害防制條例第21條第1項、第2項定有明
    文。核該條立法目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未發覺前
    ，自動藉由專責醫療機構之治療達到戒斷毒癮之目的，而以
    醫療機構之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒戒及強
    制戒治等處遇，故該條第 1項規定醫療機構免將請求治療者
    送法院或檢察機關。又施用毒品者既然在犯罪未發覺前，自
    動向醫療機構請求治療戒除毒癮，在治療階段有專業醫療人
    員使用合法藥物取代及減輕其對毒品之依賴，則在接受治療
    後或在療程實施中當無繼續施用毒品之必要。因此該條第2
    項關於「依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不
    起訴處分」之規定，係指被告於犯罪未發覺前，其「請求治
    療之前施用毒品之犯行」，應由檢察官為不起訴處分。經查
    ，被告所提之衛生署南投醫院診斷證明書，其上雖載「患者
    於97年8月21日至本院減害門診治療迄今」，然本案被告係
    於97年11月23日施用第一級毒品海洛因，顯係於治療中再犯
    施用第一級毒品罪，與毒品危害防制條例第21條之不起訴規
    定不符，又被告上訴書狀所載其餘上訴理由（出獄後未再吸
    ，因經濟不景氣，心情鬱悶，始再次施用，父親發生車禍云
    云），核均非得減免罪責之事由，是本件被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
