【裁判字號】    97,上訴,1834
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1834號
聲  請  人
即上訴  人  朱科俊
選任辯護人  鐘登科律師
上列聲請人因常業詐欺案件，向本院聲請發還扣押物品，本院裁
定如下：
    主  文
本件聲請人遭扣案之「朱科俊中華民國護照1本」、「陳家騏本
票、借據、借貸暨連帶清償契約書等共24張」、「朱科俊東京農
業大學學位證書（造園學科）1本」等物品，應發還聲請人朱科
俊。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之「護照」、「借據」、「學位證書
    」，並非檢察官所列得為證物或應為扣押之物，此有起訴書
    可稽。其中，聲請人因急需至大陸接洽商務事宜而需要「中
    華民國護照」；因要向共同被告陳家騏提起民事訴訟而需要
    「借據」；因聲請人有求職需求故需要「東京農業大學學位
    證書」，故請釣院裁定發還並期便民為禱等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2條定有明文。
三、經查：聲請人朱科俊之「中華民國護照」1本、同案被告陳
    家騏與朱科俊二人之間消費借貸借據、借貸暨連帶清償契約
    書、本票等共24張，以及聲請人東京農業大學學位證書（造
    園學科）1本，爰分別為『扣押物品附錄表』（請見臺中地
    方法院檢察署偵察卷宗中華民國96年度偵字第12500號卷第
    102～114頁）中NO98、NO71、NO86等編號之扣押物品（即本
    院卷卷證標目編號70、86、98），其中，聲請人個人之護照
    僅為其入出境所使用而與本案之施用詐術犯行並無相關；其
    次，聲請人東京農業大學之學位證書既為「造園學科」之學
    位證書，而與本案聲請人朱科俊與同案被告陳家騏對外宣稱
    之學經歷（即「日本醫學博士渡邊信一」）差異甚大，亦未
    見以此一學位證書作為施用詐術之方法或手段者，故與本案
    之犯行亦無相關；最後，關於聲請人與同案被告陳家騏二人
    之間乃有數張陳家騏所開立之借據、本票、借貸契約書等物
    品，為二人私人之間所生民事糾紛，顯亦非本件檢察官起訴
    書所載犯罪事實同一之範圍內，退步言之，縱認消費借貸之
    動機與原因關係等事可能涉及本案中部分犯罪事實（即犯罪
    所得資金為眾多被告內由誰掌握之中一事），亦無必要留存
    其原本而僅需以影本留存在卷內備查已足。故上開物品，既
    非供犯罪所用、犯罪預備或犯罪所得之物，依法不得宣告沒
    收，亦無證據證明該等扣押物與聲請人被訴之本案犯罪有關
    而得為證據，是應已無留存必要，故本院認聲請人聲請意旨
    尚稱正當，應予准許發還。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
