【裁判字號】    97,上易,2114
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2114號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○
                    國民
選任辯護人  陳姿君律師
上列上訴人因被告犯侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第3556號中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第11277號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○緩刑貳年；並應於緩刑期內，履行與丙○○之法定代理人乙
○○於本院民事庭九十八年度上字第一四四號損害賠償事件於九
十八年五月二十一日下午十六時三十分成立之和解條件〈如附件
〉。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）丁○以否認犯罪為由提起上訴
    ，惟本案被告確犯有檢察官於起訴書所指之侵占罪，已據原
    審判決於理由欄內詳予說明認定被告犯侵占罪成立之心證與
    理由之構成，核與本案客觀事實相當，亦無違背法令之處，
    被告仍執為原審判決所不採認之理由提起上訴，自無可採，
    為無理由。檢察官據乙○○具狀請求以原審判決量刑過輕為
    由提起上訴，然量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度
    ，即不得遽指為違法，原審判決理由已載明被告所為係犯刑
    法第335條第1項侵占罪，並審酌被告犯罪後雖對於大致事實
    經過坦認不諱，惟否認犯行，且侵占其父所託管之款項，不
    惟嚴重辜負其父，乃至於其餘家人之信任，事後屢經乙○○
    催索，猶無返還之意，甚稱：若日後丙○○錢不夠用，會將
    這些錢拿出來用云云，而望以子女照養之天責，掩飾其不法
    之意圖，未與丙○○達成和解，犯後態度非佳，侵占款項數
    額非小，然念被告與丙○○、乙○○究係出於同源，及其等
    現今相處氛圍等一切情狀，量處如有期徒刑一年，復因被告
    之犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條例減輕其刑之規定，依
    該減刑條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「
    罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形，檢察官上訴理由
    所指，亦與本案事證情況不符。是檢察官、暨被告之上訴，
    均無可採，為無理由，皆應予以駁回。
三、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，偶罹刑
    典，犯罪所施以手段尚屬平和，且已與被害人丙○○達成民
    事和解，有丙○○之法定代理人乙○○提出之和解筆錄附於
    本院卷第133頁可憑，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為當，併予
    以宣告緩刑二年，用啟自新；惟於緩刑期內，應履行與丙○
    ○之法定代理人乙○○於本院民事庭98年度上字第144號損
    害賠償事件於98年5月21日下午16時30分成立之和解條件〈
    如附件〉。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
