【裁判字號】    98,上訴,1185
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
98年6月4日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第1185號，中華民國98年6月4日宣示之判決原
本及正本理由欄第7行第4字起，「曾培琳」應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上開判決原本及正本理由欄第7行第4字起，係將「甲○
    ○」誤寫為「曾培琳」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
