【裁判字號】    97,訴,1751
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
選任辯護人  蘇明道律師
被      告  戊○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
            乙○○
                    （現在臺灣高雄戒治所執行強制戒治中）
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2386、2387、2389、2592、2594、2595號；97年度
偵字第9217、9218、11053、11198、12156、12666、12667、126
68、12669、12670、13788號；97年度偵緝字第1089號），本院
判決如下：
    主  文
己○○、戊○○共同轉讓第一級毒品，己○○累犯，處有期徒刑
壹年肆月，戊○○處有期徒刑壹年捌月。
乙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年陸月，犯罪所
得財物新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之；又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年陸月，犯
罪所得財物新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。應執行有期徒刑拾柒年陸月，犯罪所得財物合計新
臺幣仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
己○○被訴轉讓第一級毒品予庚○○部分無罪。
    事  實
一、己○○前於民國九十三、九十四年間分別因施用毒品案件，
    經法院先後判處有期徒刑一年二月、十月（七月、四月，應
    執行十月）確定，二案接續執行後，於九十五年七月十三日
    縮短刑期假釋出監，甫於九十六年二月二十四日假釋期滿執
    行完畢。仍不知悔改，與戊○○共同基於無償轉讓第一級毒
    品海洛因之犯意聯絡，於九十七年四月二十日晚上七時三十
    分許，在高雄縣大社鄉○○路一一二號之居所，先自戊○○
    處取得不詳數量之第一級毒品海洛因二小包後，再依戊○○
    之指示，於同日晚上七時五十分許，前往國道一號高速公路
    楠梓交流道下之某間全家便利商店，將上開二小包第一級毒
    品海洛因，無償轉讓予丙○○持有。
二、乙○○前於九十二年間因違反動產擔保交易法案件，經法院
    判處有期徒刑六月確定，於九十二年十二月十一日易科罰金
    繳清執行完畢。仍不知悔改，竟基於意圖營利販賣第一級毒
    品海洛因之犯意，分別於九十七年五月二十二日中午及同年
    月二十八日晚上十一時三十分許，以其持用之000000
    0000號行動電話為對外聯絡工具，與庚○○聯絡第一級
    毒品海洛因之買賣後，在乙○○位於高雄縣大社鄉○○路一
    一二號之居所，分別以新臺幣（下同）一千元及二千元之代
    價，前後販賣第一級毒品海洛因予庚○○共二次。經警對乙
    ○○持用之上開行動電話門號實行通訊監察後，循線查獲上
    情。
三、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事
    警察局、海岸巡防署海洋巡防總局第十三海巡隊、臺南縣警
    察局佳里分局、臺南縣警察局白河分局及南投縣警察局集集
    分局偵查起訴。
    理  由
壹、被告己○○、戊○○共同轉讓第一級毒品有罪部分：
一、關於證據能力之認定：
  (一)證人即共犯己○○於警詢之證述，係被告戊○○以外之人於
    審判外之陳述，被告戊○○既然不同意作為證據，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項規定及第一百五十九條之五第一
    項規定之反面解釋，原則上即不得作為本案被告戊○○所涉
    犯罪事實之證據資料。檢察官又未證明證人己○○先前於警
    詢中之陳述具有「較可信之特別情況」及係證明本案犯罪事
    實存否所「必要」之證據，不符合刑事訴訟法第一百五十九
    條之二例外得作為證據之要件規定，自無法回復其證據能力
    。
  (二)其餘以下所引用具傳聞性質之證據，檢察官、被告二人及被
    告己○○之選任辯護人於本案言詞辯論終結前，並未爭執其
    證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非
    法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力
    明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行
    調查、辯論，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均具
    有證據能力。至以下所引用不具傳聞性質之證據，因非警方
    違背法定程序取得之證據，依法自應有證據能力，併此敘明
    。
二、訊據被告己○○固坦承於上開時地，有依被告戊○○之指示
    ，將二小包東西交給證人丙○○一情（見本院卷(二)第七一頁
    、本院卷(四)第四九頁），惟矢口否認有何轉讓海洛因之犯行
    ，辯稱：他不知道該二小包物品是海洛因云云；被告戊○○
    則矢口否認有何指示被告己○○交付海洛因予證人丙○○之
    情，辯稱：他因施用毒品，記憶不好，不記得是否有這件事
    云云（見本院卷(四)第四六頁反面）。經查：
  (一)被告己○○於警詢及偵查中均自白稱：九十七年四月二十日
    晚上，戊○○交代他將海洛因二包，拿到楠梓交流道下之全
    家便利商店，交付給臺南下來的友人，戊○○稱呼這位臺南
    友人「大仔」，丙○○就是那位「大仔」等語（見警卷第五
    四、五五頁及九十七年度偵字第九二一八號卷(二)第七○至七
    一頁），且被告己○○並未提及其上開自白有何遭強暴、脅
    迫或其他不法取供之情事，僅供稱：「警方及檢察官都說我
    自己有在吸毒，怎可能不知道這裡面是什麼東西，我就承認
    裡面是海洛因」（見本院卷(四)第四九頁）等語，核與其偵查
    中自白稱：「該二包我看起來是海洛因」（見九十七年度偵
    字第九二一八號卷(二)第七○至七一頁）一節相符，足認被告
    己○○上開經檢警質問後所為之回答確係其本於自由意志陳
    述，自得作為認定本案犯罪事實之證據資料，其於本院審理
    時改供稱：他不知道該二包物品是海洛因云云，極有可能是
    畏罪之詞，自難遽予採信。
  (二)據被告己○○供稱：在警詢時，警方是拿通訊監察譯文給他
    看，他就看著譯文回想，回答警方的問話（見本院卷(四)第四
    九頁）等語，可知被告己○○上開受被告戊○○之指示，於
    上開時地交付海洛因二小包予證人丙○○之供述，係其觀看
    相關通訊監察譯文被喚醒記憶後所為之陳述，而依卷附被告
    己○○所持用之0000000000號門號與被告戊○○
    所持用之0000000000號門號於九十七年四月二十
    日晚上七時三十九分二十三秒及七時四十五分十三秒之通訊
    監察譯文（被告己○○證稱以下通話內容確實為其與被告戊
    ○○二人之通話內容，見本院卷(四)第四七頁）：「【晚上七
    時三十九分二十三秒】被告己○○：我沒有看見人。被告戊
    ○○：換地點嗎？被告己○○：全家啊！被告戊○○：你沒
    有看到計程車嗎？被告己○○：沒有，十字路口這個嗎？被
    告戊○○：是啊，不是路口那個全家，是高速公路下來的那
    個全家。被告己○○：不是在法院那一個全家嗎？被告戊○
    ○：對啊對啊，高速公路下來旁邊那個。被告己○○：在三
    角窗那個嘛！被告戊○○：新仔你等一下，馬上。（被告戊
    ○○用另一支電話）：老大你高速公路下來左邊直走右手邊
    就一家全家，你走那麼進去做什麼」、「【晚上七時四十五
    分十三秒】被告戊○○：他等一下到了。被告己○○：好。
    」（以上見佳里分局卷第五八頁），足證被告己○○於上開
    時地確實有依被告戊○○之指示，前往其所述之楠梓交流道
    下某間全家便利商店，與綽號「老大」之人碰面，則被告己
    ○○於警詢及偵查中自白其於上開時地，有依被告戊○○之
    指示，將二小包海洛因交付給綽號「大仔」（與譯文內容中
    之「老大」音相近）之證人丙○○等情，並非捏造之詞，應
    屬實情，而可採信。
  (二)雖證人丙○○始終否認上情，證稱：當天晚上是他要跟被告
    戊○○借錢，與被告戊○○約在楠梓交流道附近的某家便利
    超商見面，他朋友開車載他過去該超商前，由一名男子騎車
    帶路，約十分鐘後，就抵達被告戊○○之住處，被告戊○○
    給他二萬元後，他馬上就走了云云（見本院卷(四)第四三頁反
    面）。惟查：由上開通訊監察譯文內容，被告戊○○當時在
    電話中是問被告己○○：「你沒有看到計程車嗎？」，可知
    當晚與被告戊○○約定見面的人是搭乘計程車抵達上開超商
    ，並非開車前往，證人丙○○上開證述與事證不符，不可採
    信。復觀諸卷附被告戊○○持用之0000000000號
    門號與證人丙○○自承持用之0000000000號門號
    於九十七年四月二十日晚上九時二分二秒之通訊監察譯文：
    「被告戊○○：昨天試可以嗎？證人丙○○：可以是可以，
    我說給你聽，【計程車就二千元了，拿一千元給你少年仔】
    。被告戊○○：老大，我不好你知道。證人丙○○：我知道
    ，你最後做那個有成功嗎？被告戊○○：有我就不會現在這
    樣嗎。證人丙○○：什麼原因。被告戊○○：不是電話講的
    清楚，昨天處理給你那個如可以，都可以馬上處理。證人丙
    ○○：可以。被告戊○○：你沒有一用的錢，半用也可以，
    沒有半用四分之一也可以。證人丙○○：好好。……」，可
    知證人丙○○當天晚上七時五十分許，應該是坐計程車前往
    赴約，並非由友人開車前往約定地點，且並未與被告戊○○
    碰面，否則即無須在剛碰面後的不到二個小時內，在電話中
    與被告戊○○討論先前碰面之事，由此益見證人丙○○上開
    證述內容均屬虛偽證述，不足採信。再參以被告己○○與證
    人丙○○二人在上開時地會面前素不相識，彼此間並無任何
    恩怨關係，此為兩人所不爭執，則被告己○○自無設詞誣指
    證人丙○○受讓而持有上開海洛因犯行之動機或理由，是證
    人丙○○上開其不曾從被告戊○○處取得海洛因之證詞，顯
    係為逃避自身刑責之虛偽證述，自不足以作為有利於被告己
    ○○、戊○○二人之證明。
  (三)被告戊○○雖矢口否認上開犯行，辯稱：不記得有此事云云
    。惟查：被告戊○○於上開時地，確實有將二小包海洛因交
    予被告己○○，指示被告己○○前往上開超商，將該二小包
    海洛因交付給證人丙○○等情，業據共犯己○○於偵查中及
    本院審理中指證明確，如前所述，並有前揭二則通訊監察譯
    文在卷可證，已足證被告戊○○確實有為上開共同轉讓海洛
    因之犯行，其上開辯解，顯係卸責之詞，不足採信。至被告
    己○○雖供稱：當時證人丙○○有給他一千元等語，與證人
    丙○○與被告戊○○之前揭通話內容中提及「給你少年仔一
    千元」一節相符，然被告己○○已明確供稱：證人丙○○給
    他一千元當小費等語（見集集分局第0000000000
    號卷第五五至五六頁、九十七年度偵字第九二一八號卷(二)第
    七一頁），足證該一千元並非證人丙○○自被告戊○○處受
    讓海洛因之代價，本案又查無積極證據證明被告戊○○、己
    ○○二人係有償交付海洛因予證人丙○○，自應作最有利於
    被告己○○、戊○○二人之認定，即被告二人係無償轉讓海
    洛因二小包予證人丙○○持有。
  (四)綜上所陳，依被告己○○於警詢及偵查中之自白、結證及卷
    附上開通訊監察譯文，已足以證明被告己○○、戊○○二人
    確實有為本件共同轉讓第一級毒品海洛因予證人丙○○之犯
    行，被告二人之上開辯解及證人丙○○之虛偽證述，均無法
    為被告二人有利之證明，本案事證明確，被告二人共同轉讓
    第一級毒品之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告己○○、戊○○二人所為，係犯毒品危害防制條例第
    八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被告二人因轉讓而持有海
    洛因之低度行為，應為轉讓上開毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。另按毒品危害防制條例第八條第六項
    雖規定：「轉讓毒品達一定數量，加重其刑至二分之一，其
    標準由行政院定之」，行政院並據該規定於九十三年一月七
    日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第二
    條第一項第一款規定：轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克
    以上者，加重其刑至二分之一」，但本案並無證據證明被告
    二人轉讓予證人丙○○之該二小包海洛因之淨重逾五公克，
    依罪疑有利於被告之原則，自不得依該標準加重其刑，附此
    敘明。末查被告己○○有如事實一所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告二人未經許可無故持有第一級毒品，行為已有可議，且渠
    二人本身有施用毒品習慣，應知流毒他人，其結果輕則戕害
    他人身心，重則引發各種犯罪，實為社會犯罪源頭，其所為
    影響社會秩序非輕，並參酌被告二人就本案犯行之主從地位
    、轉讓之數量、二人之素行、犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文第一項所示之刑。
貳、被告乙○○販賣第一級毒品有罪部分：
一、關於證據能力之認定：
  (一)證人庚○○於警詢之證述，係被告乙○○以外之人於審判外
    之陳述，被告乙○○既然不同意作為證據，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定及第一百五十九條之五第一項規定
    之反面解釋，原則上即不得作為本案裁判基礎之證據資料。
    檢察官又未證明證人庚○○先前於警詢中之陳述具有「較可
    信之特別情況」及係證明本案犯罪事實存否所「必要」之證
    據，不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二例外得作為證據
    之要件規定，自無法回復其證據能力。
  (二)其餘以下所引用具傳聞性質之證據，檢察官、被告乙○○及
    其指定辯護人於本案言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力
    ，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或不當
    取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明顯過低
    之情形，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯
    論，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均具有證據能
    力。至以下所引用不具傳聞性質之證據，因非警方違背法定
    程序取得之證據，依法自應有證據能力，併此敘明。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何販賣海洛因之犯行，辯稱：證
    人庚○○是因為曾向他索討海洛因解癮不成，懷恨在心，才
    誣指他云云。經查：
  (一)證人庚○○於檢察官訊問時結證稱：九十七年五月間，他向
    被告乙○○購買海洛因的聯絡方式是以他持用之00000
    00000號或0000000000號行動電話撥打被告
    乙○○之行動電話聯絡交易毒品之事，交易成功的有二次，
    價格分別為一千元及二千元，交易地點都在高雄縣大社鄉○
    ○路的夜市，卷附九十七年五月二十八日晚上九時三十六分
    十三秒之通訊監察譯文內容是要向被告乙○○購買海洛因，
    交易時間約通話後二小時等情（見九十七年度偵字第九二一
    八號卷(二)第六二至六三頁）；其於本院審理時亦結證稱：九
    十七年五月間，他有向被告乙○○（綽號「二郎」）購買海
    洛因，交易成功的有二次，金額分別是一千元、二千元，他
    都是過去高雄縣大社鄉○○路夜市旁附近的一間房子拿海洛
    因，卷附九十七年五月二十二日上午十一時二十七分三十八
    秒之通訊監察譯文內容就是他向被告乙○○購買海洛因，同
    日中午十二時十一分五十三秒，他有到上址房子找被告乙○
    ○拿海洛因，卷附九十七年五月二十八日晚上九時三十六分
    十三秒之通訊監察譯文內容是他朋友拜託他打電話跟被告乙
    ○○詢問是否有海洛因，如果有，就要跟被告乙○○買，二
    個小時後他有到上址房子向被告乙○○買二千元的海洛因等
    情（見本院卷(四)第九六至九七頁反面），觀其前後證述，就
    其向被告乙○○購買海洛因之聯絡方式、交易地點、金額等
    節之證述尚屬一致。且依證人庚○○與被告乙○○二人於九
    十七年五月二十二日上午十一時二十七分三十八秒及中午十
    二時十一分五十三秒之通訊監察譯文內容：「證人庚○○：
    哥，我成仔，那個男人工現在怎樣。被告乙○○：在上面。
    證人庚○○：有在聯絡嗎？被告乙○○：嗯。證人庚○○：
    等一下我再進去。」、「被告乙○○：你在樓下嗎？」，可
    知證人庚○○於當日確實有打電話向被告乙○○詢問「男人
    工」之事，而所謂之「男人工」衡情應係毒品之暗語，則證
    人庚○○證稱該通電話是要向被告乙○○購買海洛因毒品，
    應屬實情，且依上開譯文內容，證人庚○○於去電後之約四
    十鐘，也確實有前往被告乙○○之住處，由此可知證人庚○
    ○該次有向被告乙○○購得海洛因毒品；另依證人庚○○與
    被告乙○○二人於九十七年五月二十八日晚上九時三十六分
    十三秒之通訊監察譯文內容：「證人庚○○：郎哥，我現在
    叫我少年的進去跟他確定一下，看要不要再打給你。被告乙
    ○○：他不是跟你說你拿到在打。證人庚○○：要這樣喔！
    被告乙○○：你就打，我跟他講他就那個了。證人庚○○：
    好。」，可知證人庚○○當時是要與第三人確認，是否要向
    被告乙○○拿海洛因施打，此與證人庚○○證稱：係要向被
    告乙○○詢問購買海洛因之事一節經核相符，足證被告乙○
    ○確實有在販賣海洛因牟利，則證人庚○○證稱其於該通電
    話後二小時，有前往上址房子向被告乙○○購買二千元之海
    洛因等情，亦非屬杜撰之詞，尚堪採信。
  (二)綜上，證人庚○○之前開證述情節，核與卷附上開通訊監察
    譯文內容相符，應可採信，是被告乙○○確有本件兩次販賣
    第一級毒品海洛因予證人庚○○之犯行，已臻明確。又海洛
    因毒品因政府查緝甚嚴，取得不易，且販賣之罪責極重，如
    無利可圖，被告乙○○當無甘冒重罪而為之理，況證人庚○
    ○與被告乙○○間並無特殊之情誼，此為兩人所不爭執，且
    證人庚○○證稱其向被告乙○○拿取海洛因時，有交付金錢
    ，均屬有償之行為，倘被告乙○○無厚利可圖，自無平白費
    時、費力，特意幫證人庚○○向他人調取海洛因後，再轉讓
    予證人庚○○之理，是被告乙○○確實有營利之意圖，至為
    炯然。
  (三)被告乙○○雖以前詞置辯，但被告乙○○與證人庚○○間僅
    係普通交情之朋友，此經證人庚○○證述明確（見本院卷(四)
    第九二、九八頁），而海洛因物稀昂貴，倘非至親好友絕無
    平白相贈之理，是縱被告乙○○所稱：證人庚○○曾向其索
    討海洛因不成一情為真，亦難認證人庚○○必定懷恨在心，
    而有故意誣指被告乙○○之動機，是則被告乙○○此部分空
    言所辯，並無法推翻前述對其不利之積極證據。又被告乙○
    ○之指定辯護人雖另辯稱：證人庚○○於本院審理中關於其
    向被告乙○○購買海洛因是否有交易成功一節之證述內容前
    後不一，不能憑此遽入被告乙○○於罪云云，惟查，證人庚
    ○○於本院行交互詰問時，在辯護人行主詰問時會證稱「（
    九十七年五月二十二日上午十一時二十七分三十八秒之通訊
    監察譯文之意思？）問有無海洛因毒品可吸食，結果沒有海
    洛因」等語（見本院卷(四)第九二頁），係因辯護人未一併提
    示該日中午十二時十一分五十三秒之通訊監察譯文，致證人
    庚○○因時間久遠，無法確定該次通話後是否有過去找被告
    乙○○拿海洛因，才為上開未交易成功之證述，而此點於其
    後本院職權訊問證人庚○○時，將辯護人漏未提示之該通譯
    文提示予證人庚○○觀看後，證人庚○○已可確認當次確實
    有向被告乙○○購得海洛因（見本院卷(四)第九六至九七頁）
    ，是則證人庚○○前揭因受辯護人誤導所為之證詞，並無法
    為被告乙○○有利之證明。再者，本案係因警方監聽被告乙
    ○○所持用之0000000000號行動電話門號而循線
    查獲，並非因警方執行搜索而破獲，則警方未及於監聽之同
    時或前後查扣大量之海洛因、夾鍵袋或帳冊等常見之販賣毒
    品工具，亦與常情無違，尚難僅憑此即為被告乙○○有利之
    認定。至被告乙○○雖請求傳喚與其同住於高雄縣大社神農
    路一一二號之己○○到庭作證，證明其沒有販賣海洛因予證
    人庚○○云云，惟查販賣海洛因係屬重罪，衡情販毒者應會
    隱密行事，除非係販賣之同夥，否則無輕易讓人查知之理，
    則與被告乙○○同住之己○○即不必然知情被告乙○○販賣
    毒品一事，是被告乙○○此部分調查證據之聲請，核屬不必
    要，併此敘明。
三、核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪。其二次販賣海洛因前持有海洛因之低
    度行為，為販賣海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告乙○○所犯上開二罪，係於不同之時間所犯，自屬犯意
    各別、行為互異，應予分論併罰。另查被告乙○○有如事實
    二所載之前案科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之上開二罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，各
    加重其刑（惟販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑
    部分，依法不得加重，僅就罰金部分加重之）。再查被告乙
    ○○本件販賣海洛因之所得合計僅三千元、販賣對象僅證人
    庚○○一人、次數僅二次，較之一般大盤或中盤毒梟之犯罪
    情節為輕，衡諸犯罪情狀，非無可憫，故就其所犯本案二件
    販賣第一級毒品海洛因罪，如處以法定最輕本刑無期徒刑，
    尚嫌過重，爰均依刑法第五十九條規定，酌減其刑，並與加
    重部分（法定刑死刑、無期徒刑以外部分），先加後減之。
    爰審酌被告乙○○本身亦有施用毒品之習慣，當知毒品對人
    身心戕害之嚴重性，年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞
    ，竟藉流毒他人牟取利益，其所為助長施用毒品犯行，危害
    社會非輕，事後復未能坦承販毒犯行，欠缺對本身違法行為
    悔過之具體表現，惟念其因貪慾致罹刑章，所販賣毒品之數
    量及次數均不多、販賣之時間非長、所得利益非鉅等一切情
    狀，就其所犯本案兩件販賣第一級毒品犯行，分別量處有期
    徒刑十六年六月，並定其應執行刑為有期徒刑十七年六月。
    另被告二次販賣海洛因所得一千元、二千元，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項規定，分別諭知沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，上開二罪所宣告之沒收，
    依刑法第五十一條第九款之規定，併執行之。末按刑罰法令
    關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收主義。職權
    沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、預備用或因
    犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收，例如刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等規定屬之
    。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收。前
    者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定
    者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除已
    證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告沒
    收，例如刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第二百條
    、第二百零五條、第二百零九條、第二百十九條、第二百六
    十六條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段等規
    定屬之；後者則係指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以
    屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條
    例第十九條第一項前段是（最高法院九十六年度台上字第七
    ○六九號判決要旨參照）。查本件被告乙○○持以對外聯絡
    販毒之0000000000號門號及手機係戊○○交予其
    使用，並非被告乙○○所有，此據被告乙○○供明在卷（集
    集分局第0000000000號卷第八七頁），揆諸上開
    說明，自不得宣告沒收。
、被告己○○被訴轉讓第一級毒品予庚○○無罪部分：
一、起訴意旨略以：被告己○○於九十七年五月間在高雄縣大社
    鄉○○路夜市旁，前後無償轉讓摻有海洛因之香菸各一支予
    庚○○施用共三次，因認被告己○○此部分涉犯毒品危害防
    制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品犯行。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例意旨參照）。且按刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之直接證據或間接證據，或其所指出之證明方法，並未達到
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，
    基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決之諭知（最高法
    院七十六年台上字第四九八六號、九十二年台上字第一二八
    號判例意旨參照）。
三、檢察官認被告己○○涉犯上開犯行，無非以證人庚○○之證
    述及卷附被告己○○與證人庚○○通話之通訊監察譯文為其
    唯一論據。訊之被告己○○則堅決否認有何轉讓第一級毒品
    予證人庚○○之犯行，辯稱：證人庚○○在高雄縣大社鄉○
    ○路一一二號屋內桌上自行拿取抽用的香菸內沒有摻海洛因
    等語。
四、經查：
  (一)證人庚○○於警詢之證述，係被告己○○以外之人於審判外
    之陳述，被告己○○既然不同意作為證據，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定及第一百五十九條之五第一項規定
    之反面解釋，原則上即不得作為本案裁判基礎之證據資料。
    檢察官又未證明證人庚○○先前於警詢中之陳述具有「較可
    信之特別情況」及係證明本案犯罪事實存否所「必要」之證
    據，不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二例外得作為證據
    之要件規定，自無法回復其證據能力。至證人庚○○於偵查
    中之結證，檢察官、被告己○○及其選任辯護人於本案言詞
    辯論終結前，並未爭執其證據能力，且該份偵訊筆錄之作成
    情況，並無不當之情事；另卷附被告己○○與證人庚○○通
    話之通訊監察譯文，並非警方違背法定程序取得之證據，依
    法均有證據能力，併此敘明。
  (二)證人庚○○於偵審中雖結證稱其於九十七年五月間，在高雄
    縣大社鄉○○路夜市旁之屋子，向被告己○○索討摻有海洛
    因之香菸，當場吸食完就離開云云（見九十七年度偵字第九
    二一八號卷(二)第六三頁及本院卷(四)第一七六至一七八頁反面
    ），惟查：證人庚○○於偵查中結證稱：被告己○○給過他
    【三次】海洛因，時間都是九十七年五月間云云（見九十七
    年度偵字第九二一八號卷(二)第六三頁）；於本院審理中則結
    證稱：九十七年六月二十五日為警查獲前半個月，跟被告己
    ○○索討過【二次】，前後隔了一個禮拜云云（見本院卷(四)
    第一七八頁反面），就其何時向被告己○○索討海洛因及索
    討之次數等節前後證述不一，則證人庚○○是否確實有向被
    告己○○索討海洛因施用一事即有可疑。且證人庚○○先前
    於警詢時係證稱：他施用之海洛因及安非他命都是向「新仔
    」（被告己○○）、「二郎」（被告乙○○）購買，他向被
    告己○○購買約二次，每次購買一千至二千元等語（見九十
    七年度偵字第九二一八號卷(一)第五二、五三頁反面，此係用
    來彈劾證人庚○○證詞之憑信性，不受傳聞證據之限制），
    並未證稱其曾向被告己○○索討海洛因施用，其後於偵審中
    才改口為如此之證述，前後證言出入甚大，而有重大瑕疵存
    在，自無法遽採為對被告己○○不利之認定。再檢察官所舉
    之卷附被告己○○所持用之0000000000門號與證
    人庚○○之0000000000號門號於九十七年五月二
    十八日九時五十七分二十四秒之通訊監察譯文如下：「證人
    庚○○：新仔。被告己○○：嗯！證人庚○○：你有在裡面
    嗎？被告己○○：沒有。證人庚○○：不然你在哪裡，你在
    上面喔！被告己○○：嗯！證人庚○○：二郎的手機怎麼都
    沒有開。被告己○○：沒開。證人庚○○：我打給他都是語
    音信箱。被告己○○：這樣喔，你打給國華。證人庚○○：
    國華都沒有接。被告己○○：要幹嘛！證人庚○○：你出去
    喔！被告己○○：怎樣！證人庚○○：我要叫大仔拿，現在
    人家要了。被告己○○：嗯！證人庚○○：你有在裡面嗎？
    被告己○○：要叫車喔！證人庚○○：對啦！被告己○○：
    你等一下再打。證人庚○○：好。」（見九十七年度偵字第
    九二一八號卷(一)第六○頁），僅能證明證人庚○○曾因「二
    郎」（被告乙○○）手機未開，找不到被告乙○○一事，打
    電話向被告己○○詢問，並不能證明證人庚○○曾向被告己
    ○○索討海洛因施用，是上開通訊監察譯文並無法佐證檢察
    官所起訴之被告己○○有轉讓海洛因予證人庚○○施用此一
    犯罪事實確屬真實存在，而無法為被告己○○此部分有罪之
    證明。
  (三)綜上所陳，檢察官所提出之上開證據既然都無法使本院獲得
    被告己○○有罪之確信，被告己○○此部分犯罪即屬無法證
    明，依法應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，毒品危害防制條例第四條第一項、第八條第
一項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
十七條一項、第五十九條、第六十五條第二項、第五十一條第五
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
