【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第581號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林國明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬貳仟玖佰壹拾壹元，及自民
國九十八年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為有利於己之主張或陳述，其未到庭，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：被告前積欠第三人國泰人壽保險公司貸款新
    台幣（下同）1,242,911元，乃商請原告於民國（下同）91
    年5 月8日自台南區中小企業銀行永康分行0000000000000號
    帳戶支領1,242,911元代被告償還上開貸款債務。此代償金
    額被告迄未清償，迭經原告以存證信函催討，均拒不清償，
    為此本於消費借貸之法律關係，請求被告應返還前開借款金
    額1,242,911元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止之法定遲延利息等語，並提出擔保放款利息收據影本、擔
    保放款利息及本金攤還明細聯影本、存摺影本、存證信函暨
    回執各一件等為憑。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出擔保放款利息收據影
    本、擔保放款利息及本金攤還明細聯影本、存摺影本、存證
    信函暨回執各一件等為憑，核相符合，而被告經合法通知迄
    未到庭或以書狀對原告上揭主張內容提出爭執，或為有利於
    己之主張或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告應返還前開借款金額1,242,91
    1元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（98年5月29日）起至清
    償日止之法定遲延利息即週年利率百分之五計算之利息，自
    無不合，應予准許，爰判決如主文所示。並諭知本件訴訟費
    用之負擔。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
