【裁判字號】    98,易,659
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第659號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第 627
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以84年度訴字第2123號判決判處有期徒刑 9年確定
    ，其復因恐嚇案件，經同院以84年度易字第6764號判決判處
    有期徒刑 3月確定，經定其應執行刑為有期徒刑9年2月，入
    監執行至民國89年1月10日縮短刑期假釋出監，至93年6月10
    日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎丙○○不知
    悔改，因其所使用之引擎號碼 N0000000H，福特六和牌之自
    小客車原車牌業已繳銷，恐因未懸掛車牌行駛而遭取締，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年2月22日下午6時許，攜帶長
    度約15公分，客觀上可作為兇器使用之扳手（業經丙○○丟
    棄而未扣案）1支，在臺南縣學甲鎮新筏子頭118號前，以前
    開扳手為工具，竊取甲○○懸掛於伊所有之自小客車上之8R
    -9150號自小客車車牌2面，得手後將之懸掛於其所駕駛之上
    開引擎號碼 N0000000H號自小客車上使用。嗣於同年4月8日
    上午9時30分許，為警在臺南縣鹽水鎮○○路178號南榮技術
    學院門口查獲，並扣得8R-9150號自小客車車牌2面。案經臺
    南縣警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單、扣押書、贓物認領保管單各1紙、照片2幀（見警卷第 5
    至9頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告有犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期
    徒刑之執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。查被告
    攜帶客觀上可為兇器之扳手為工具，竊取被害人所有之車牌
    ，懸掛於自身使用之自小客車，藉以逃避取締，固屬不該，
    然車牌本身之價值甚低，且被告持用上開扳手，僅作為拆卸
    車牌之工具使用，難謂其攜帶之初有何以之為兇器藉以逞兇
    之意，且被告犯後坦承犯行，甚有悔意，本院審酌上情，認
    本案縱量處最低刑度，仍屬情輕法重，被告犯罪情狀實可憫
    恕，爰依刑法第59條之規定酌予減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被告之智識程度，以
    及被告所竊取之車牌價值甚低，且業已發還被害人領回，未
    致被害人重大財物損失，暨被告犯後坦承犯行，態度良好，
    甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告持之拆卸車牌之扳手 1支
    ，雖係供犯罪所用之物，但並未扣案，且無證據證明為被告
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    、第310條之2、第454條第1項，刑法第 321條第1項第3款、
    第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
