【裁判字號】    98,簡,1091
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林振洋
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度營偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第210條、第339條第1項、第51條第5款、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
