【裁判字號】    98,易,827
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度營偵字第371號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七
    年九月十九日十八時四十八分許，騎乘車牌號碼三九九－CT
    F號機車搭載其妹謝靜慈，沿新營市○○路由西往東方向行
    駛，行經該路二三之一號前，甫繞過停在該處後方道路之垃
    圾車後，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    另依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    致撞及未注意左右來車，欲穿越道路往回走至垃圾車倒垃圾
    之行人即被告甲○○○，致被告甲○○○受有左側遠端橈骨
    粉碎性骨折、右胸及右足踝挫傷、頭部外傷合併顏面擦傷之
    傷害；被告乙○○亦人車倒地，受有頭部外傷併臉部擦傷、
    左下肢擦傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○○分別涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○；及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○○過失傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○、乙○○二人
    業於民國九十八年六月十五日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    二紙在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，
    爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
