【裁判字號】    98,簡,1310
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6572號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告曾於民國87年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑六月，並於89年3月9日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽（本件未構成累犯）。被告在同一地
    點來回竊取鳳梨4顆之行為，其犯罪時間、地點密接，手段
    、方法相同，係侵害同一被害人之財產法益，顯係基於同一
    犯意而分次施行，為接續犯，應論以一罪。核被告所為係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，
    不思以正途取財，恣意拿取他人財物，殊為不該，且前已有
    竊盜等前科，素行不佳，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月  18     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月  18     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
