【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，經聲請人聲請付
保護管束（九十八年度執聲字第七七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法等
    案件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，經本院判處有
    期徒刑二年三月確定執行，於民國（下同）九十七年五月九
    日入監執行，並經法務部於九十八年六月十二日以法矯字第
    ○九八○○二三四九六號核准假釋，而縮刑期滿日期為九十
    九年六月四日等情，有法務部矯正司函附之明德外役監獄臺
    南分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲
    請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
