【裁判字號】    98,簡,1398
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四九五九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一、第一行：「民國九十七年十一月十一日」之記載，應更
    正為：「民國九十七年十一月十八日」，其餘犯罪事實及證
    據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告先後二次徒手竊取他人財物，核其所為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告以一竊盜行為，
    同時竊取被害人乙○○、甲○○之財物，係一行為而觸犯二
    個竊盜罪，為想像競合犯。再被告先後二次所犯竊盜罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜
    前案紀錄，素行非佳，不思正途賺取財物，恣意竊取他人財
    物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高、犯罪後坦
    承犯行，暨聲請人請求從輕量刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
