【裁判字號】    98,簡,484
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第484號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「財團法人奇美醫
    院臺南分院98年3月30日出具之診斷證明書及出院病例摘要
    各1份、財團法人奇美醫院臺南分院中華民國98年5月11日98
    美分字第0116號函文暨所附甲○○之精神鑑定報告書1份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、經本院依職權委請財團法人奇美醫院臺南分院就被告行為時
    之精神狀況鑑定結果，認為被告甲○○目前雖處於憂鬱的狀
    況，但尚未有明顯器質性損傷或知覺、思考邏輯不合理的跡
    象，現實感表現可。被告對於當天的行為可明確說出行為的
    動機以及過程。加上被告之前除了失眠外並沒有明顯的精神
    病症狀的發生，因此推論被告在案發當時，其精神狀況應可
    對外界做出正確判斷，案發當下的精神狀態並未有無法辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度等情，有
    上開醫院98年5月11日98美分字第0116號函文暨精神鑑定報
    告書附卷可稽（見本院卷第22至24頁）。足見被告為本案犯
    行時，並無因精神障礙或其他心智缺陷，至不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情形。
三、爰審酌被告甲○○雖侵入告訴人住宅圍牆內及與告訴人互毆
    ，危告訴人住居安全及造成告訴人身體損傷，且迄今未獲得
    告訴人原諒，惟念及其因自身為重度憂鬱症患者（見卷附財
    團法人奇美醫院臺南分院98年3月30日出具之診斷證明書及
    出院病例摘要各1份，本院卷第13至17頁），告訴人所受損
    害非重，及被告之犯罪動機、犯罪時所受之刺激、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第277條第1項、第306條第1項、第51條第7款、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
