【裁判字號】    98,聲,1135
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
287號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點參伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○（業經強制戒治執行完畢，
    為不起訴處分）為警查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件所
    扣得之第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）1包（毛
    重0.35公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，為違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命1小
    包（毛重0.35公克）係違禁物。依首揭說明，均應沒收銷燬
    之。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
