【裁判字號】    98,簡,1396
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15706號、98年度偵字第1091號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑
    證，屬修正前商業會計法第十五條第一款所規定之原始憑證
    ，而為同法所規定會計憑證之一種，商業負責人如明知為不
    實之事項，而開立不實之統一發票，係犯同法第七十一條第
    一款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法
    第二百十五條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法
    優於普通法之原則，自應優先適用，不再論以刑法第二百十
    五條業務上登載不實文書罪（最高法院九十二年度台上字第
    六一七一號判決意旨參照）。是核被告提供相關證件給成年
    之「林水泉」、王文川等人登記成立驛騰公司，據以開立虛
    偽不實之驛騰公司統一發票之行為，係犯商業會計法第七十
    一條第一款之商業負責人填製不實會計憑證罪，且商業會計
    法全文八十三條雖在九十五年五月二十四日修正公布，但被
    告行為終了日為九十五年六月間，係在該法修正公布之後，
    自應適用修正後之規定論處，無庸為新舊法之比較，聲請簡
    易判決處刑書認應依修正前之商業會計法第七十一條第一款
    之規定論處，尚有違誤，附此敘明。又共犯之王文川等成年
    人將虛偽不實之統一發票分別交付予如附表所示編號二、四
    至九、十二至二十、二十二至四十所示之三十五家公司，供
    該等公司申報營業稅，而逃漏各該公司營業稅額之行為，係
    犯稅捐稽徵法第四十三條第一項、第四十一條之幫助他人逃
    漏稅捐罪；且被告為驛騰公司之名義負責人，對於王文川等
    成年人所為上揭行為，應可預見，其所實施者又係成立公司
    據以開立虛偽統一發票之構成要件行為，應與王文川等成年
    人論以共同正犯，是被告與王文川等成年人就上開商業負責
    人填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均應論以共同正犯。
  (二)又被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生
    效施行（下稱現行刑法）；且參酌最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用
    之結果分敘如下：
    1.刑法第三十三條第五款，於修正前之規定為：「主刑之種
      類如下：五、罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，而本件被告所犯商業會計法第七十一條第一
      款之商業負責人填製不實會計憑證罪，得併科新臺幣，其
      所犯之稅捐稽徵法第四十三條第一項、第四十一條之幫助
      他人逃漏稅捐罪，則得科新臺幣，依修正前或修正後之刑
      法，該罪罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之刑法，
      最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，為新臺幣三元，較
      修正後刑法罰金刑最低為新臺幣一千元為低，新舊法比較
      之結果，以修正前之規定較有利於被告。
    2.刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條規定之共同正犯
      ，基於個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構
      成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共
      同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修正後之共同正
      犯之可罰性要件之範圍業已限縮。本件情形，被告所為上
      開犯行，均非屬「陰謀共同正犯」或「預備共同正犯」之
      類型，經比較後，對被告並無有利之情形，應適用行為時
      法。
    3.刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，而本件被告前後
      多次填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，均時
      間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
      於概括犯意反覆實施，依修正前之規定，應各論以連續犯
      ，然依修正後之規定，則均應予分論併罰。此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯。
    4.修正後刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定，而被告所
      犯上開連續填製不實會計憑證罪及連續幫助他人逃漏稅捐
      二罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行為時之
      規定，應從一重之連續填製不實會計憑證罪處斷；惟修正
      後之刑法，既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪，應
      依數罪併罰之規定分論併罰，比較修正前、後之規定，自
      應以修正前之規定有利於被告，仍應適用較有利於被告之
      行為時法律即舊法論以牽連犯。
    5.是就上開本件所涉與罪刑有關之各法律適用項目綜合比較
      結果，應以修法前之規定對於被告二人較為有利，本於統
      一性及整體性原則，有關上開罪刑之適用，應依刑法第二
      條第一項前段之規定，一體適用被告二人行為時即修正前
      刑法之規定論處。
    6.故本件被告所犯上開犯行，應依修正前刑法第二十八、五
      十六、五十五條之規定從一重之共同犯連續填製不實會計
      憑證罪論處。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機僅係為圖謀小利，其行為造成他人逃
    漏高額稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊
    亂稅捐稽徵體制，惟其於本件犯罪之參與程度，較諸真正主
    謀之王文川等成年人而言，尚屬較次要之地位，及其犯後坦
    承提供名義成立驛騰公司之犯罪後態度等一切情狀，依被告
    及檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。又被告本件之犯罪
    時間，係在九十六年四月二十四日前，且受一年六月以下有
    期徒刑之宣告，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得
    予減刑之規定，爰依同條例第二條第一項第三款之規定減其
    刑期二分之一後，諭知易科罰金之折算標準。而就易科罰金
    之折算標準部分，修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）係規定以銀元一百元
    至三百元折算一日（即以新臺幣三百元至九百元折算一日）
    ，而現行刑法第四十一條第一項前段則規定以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，是經比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，
    故本件應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正
    前刑法第二十八條、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第
    五十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，並經檢察官
    同意，依被告所表明願受科刑之刑度，向法院求刑，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
