【裁判字號】    97,消債更,1494
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1494號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請債務
    更生，然聲請人所有之自用住宅現正受強制執行拍賣，該拍
    賣標的物為聲請人全家居住使用，對聲請人重建經濟影響重
    大，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請對於聲請人
    財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：聲請人之債權人即遠東國際商業銀行股份有限公司，
    聲請本院以98年度司執字第33569號強制執行事件，對於聲
    請人所有之不動產為強制執行，業經本院依職權調閱本院98
    年度司執字第33569號強制執行卷宗查明屬實，固堪信為真
    實。然聲請人聲請債務更生，業經本院於98年5月22日裁定
    駁回在案，從而，聲請人本件保全處分之聲請因更生之聲請
    駁回而失所附麗，聲請人保全處分之聲請，為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              民事第二庭    法  官     張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官     謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
