【裁判字號】    98,訴,772
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 894號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第 567號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年 3月17日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第78號為不起訴處分。
    其復曾因竊盜、施用毒品案件，先後經本院以94年度簡上字
    第355號、95年度簡字第691號、95年度訴字第1653號判決判
    處有期徒刑 1年、3月、7月，嗣經減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑10月確定，於96年 7月24日縮刑期滿執行完畢。詎其
    不知悔改，於前開施用毒品案件經追訴、處罰後，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月23日下午，在其位
    在臺南縣關廟鄉布袋村3之2號之工廠內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣
    於同年月24日下午 3時30分許，因另涉毒品及竊盜案件遭通
    緝而為警查獲，員警見其雙臂內側皆有注射毒品所遺留之疤
    痕，乃經其同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反
    應，而查知上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附採驗尿液編號年籍對照表、詮昕科技股份有限公司98年
    1月7日出具之報告編號：7C300109號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙（見警卷第7至8頁）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
