【裁判字號】    98,簡,1158
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，科罰金新臺幣貳萬元，減為新臺幣壹
萬元，如易服勞役，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：更正被告張貼系爭誹謗文章之日期為「95年
    5月8日（聲請書誤載為97年5月18日）」。
  (二)證據部分：原記載「電子郵件列印文件」部分，更正為「
    Yahoo! 奇摩搜尋網頁及『仁來仁往』部落格轉載文章列印
    文件」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第310條第2項，修正前刑法第42條第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
