【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
480號），被告於準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月；又共同犯搶奪罪，處有期徒刑壹
年。應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告二人於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第325條第
    1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
