【裁判字號】    98,交簡,1709
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年5月1
    日凌晨0時許，在臺南市○○路附近與友人飲用高梁酒1瓶後
    ，其酒醉狀況已達不能安全駕駛交通工具，卻仍於當日3、4
    時許飲酒完畢後，騎乘車號VHR-765號重型機車欲返回其臺
    南市○○路住處，嗣於同日5時許，於行經臺南市○區○○
    路與中華西路一段70巷交岔路口處，因不勝酒力，自行滑倒
    成傷，而經警方據報於同日6時23分對甲○○作呼氣酒精濃
    度測試時，發現其呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，已達
    無法安全駕駛之程度，始查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後駕車之行為（見警訊卷），惟矢口
    否認有何公共危險之犯行，辯稱：我酒量很好，喝酒後駕車
    不會覺得精神不濟云云。惟查，本件被告於發生車禍後，經
    員警對之進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.02毫克，且被告遭警查獲、測試或訊問過程，有語無
    倫次、多話、全身充滿酒味等情，有臺南市警察局第六分局
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表各1張在卷可稽。而關於飲用
    酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統
    所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程
    度多與人體中酒精濃度之高低成正比，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88
    法檢字第001669號函公告週知；又本件被告確因酒後駕車，
    自行滑倒，因而肇事，有交通事故現場勘驗圖在卷為證；另
    本件被告經警測試其呼氣酒精濃度已高達每公升1.02毫克，
    揆諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影響其意識
    狀態、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已達於無法安全駕駛
    之程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛重型機車行駛
    道路致生危險之程度、被告酒醉駕車後肇事、被告犯後否認
    危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
