【裁判字號】    98,簡,1329
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    E棟
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按被告甲○○犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、
    易科罰金規定，已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33
    條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，依修正前刑法第
    33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定論處。
  (二)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意
    ，幫助前述姓名年籍不詳之成年男子及所屬詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，而為交付帳戶存摺、印章、金融卡、並告知金
    融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。被告之行為僅止於幫助，應依刑法30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為幫助犯行，助長不
    法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增
    加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯
    罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人丙○○達成和
    解賠償損害，犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查本件被
    告所為前開犯行之犯罪時間雖在96年4月24日以前，但因被
    告於中華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7月16日）前
    之95年6月20日，經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○朝偵義
    緝字第1835號通緝書發佈通緝，於98年4月26日為警緝獲，
    後經同署於98年4月29日撤銷通緝，而未於前開條例施行後
    自動歸案接受偵查等情，有前開通緝書、撤銷通緝書、臺南
    市警察局第五分局通緝案件移送書及調查筆錄各1份在卷可
    按，是以，依前開法條規定，本件被告不得依該條例之規定
    減刑。至被告所有供本件詐騙犯罪使用之上開帳戶之存簿、
    提款卡，並未扣案，為免執行之困難，爰不為沒收之宣告，
    末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條、修正施行前刑法第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
