【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人及其配偶、受扶養人名下「股票」、「基金
    」、「保險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬
    強制保險」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者
    ，須註明「無」】
(二)、請提出聲請人及其配偶、受扶養人子女所有往來金融機構帳
    戶存款（含銀行名稱、帳號、自民國95年1 月起迄聲請日止
    之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
(三)、請聲請人提供財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬清單，過
    院參辦。
(四)、聲請人稱現任職於福誠股份有限公司，請提出自任職迄今之
    薪資條及薪轉存摺內頁影本。
(五)、據聲請人所陳其所借貸債務尚有一筆民間借貸，請聲請人提
    出借貸證明文件，過院參辦。又是否有依約償還債務？如有
    並提出償還之證明。
(六)、聲請人稱每月需支付房屋租金12,000元，請聲請人提出97
    年4月13日起至今之繳款證明。
(七)、請聲請人提供98年6月1日後之財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告，過院參辦。
(八)、請提出債務人清冊【如「無」者，須註明「無」】。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
