【裁判字號】    98,婚,185
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國50年底結婚，婚後夫妻感情尚為融洽，育
    有長子王信發（55年5月24日生）、長女王柔云（56年11月4
    日生）、次女王淑芳（62年1月2日生），皆已成年，目前兩
    造婚姻關係存續中。
  (二)原告於74年6月底因眼疾而開刀，但開刀失敗導致完全失明
    ，之後被告仍繼續照顧原告，兩造仍共同生活三年左右時間
    ，嗣因被告在外結交男友，即經常離家未歸，至77年10月間
    起即未曾返家，未盡夫妻同居義務，原告亦不知其行蹤，兩
    造已長達十九年均無連絡，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求判決原告與
    被告離婚等情。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決），
  (二)原告主張其與被告於50年底結婚，婚後夫妻感情尚為融洽，
    育有長子王信發（55年5月24日生）、長女王柔云（56年11
    月4日生）、次女王淑芳（62年1月2日生），皆已成年，目
    前兩造婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
  (三)原告另主張其於74年6月底因眼疾而開刀，但開刀失敗導致
    完全失明，之後被告仍繼續照顧原告，兩造仍共同生活三年
    左右時間，嗣因被告在外結交男友，即經常離家未歸，至77
    年10月間起即未曾返家，未盡夫妻同居義務，原告亦不知其
    行蹤，兩造已長達十九年均無連絡之事實，業據原告提出殘
    障手冊為憑，並舉證人即原告長女王柔云、女婿陳垣篤為證
    。查證人王柔云證稱：「我不知道被告何時離家出走，因為
    我人不在台南，當時我因為工作關係沒有與兩造同住，我是
    在二十歲左右就離家在外工作，在被告離家以前，即被告從
    原告眼睛失明之後，被告就有交了一個男友，被告經常與該
    男友在外，經常沒有回家，原告回柳營居住時，除了原告之
    外，我們子女與被告還有住在安南區一段時間，該段期間被
    告有時會帶其男友回家過夜，這樣的情形維持一段時間，後
    來我們沒有住在安南區，全家搬到中西區居住，我與我先生
    結婚後，之後情形我就不清楚。我是在民國92年的時候，即
    我結婚以後就沒有看過被告，我在民國92年以前因為與被告
    還有同住，所以還有看到被告。」「因為原告眼睛失明，被
    告認為原告沒有用就把原告趕回鄉下自己住，所以原告目前
    是自己在鄉下自己居住。」「民國80、81年左右，被告就把
    原告趕回鄉下居住，我們子女與被告當時還住在柳營。一開
    始的時候我回來台南時，原告已經住在柳營，那時被告有跟
    我說原告的壞話，後來我有瞭解，知道原告不是被告所說的
    那樣。但是我從民國92年以後就完全沒有被告消息，至於兩
    造分居的時間早在77年10月就分居，原因是被告因為原告失
    明先趕原告回鄉下住，然後被告接著發生外遇，之後就又離
    家出走。」等語（見本院98年4月23日言詞辯論筆錄）；證
    人陳垣篤到庭證稱：「我是聽原告說過，但是當時情形我沒
    有現場看到，所以不曉得，但是我與原告次女王柔云結婚到
    現在都沒有看過被告，被告也不曾與原告、其子女聯絡過。
    其餘情形我不清楚。」等語（見同上筆錄），核與原告主張
    上開事實大致相符，應堪信為真正。
  (四)查兩造結婚後，被告於77年10月間起即經常離家，拒絕與原
    告同居，將失明之原告趕回鄉下居住，迄今均拒不與原告連
    絡，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，
    即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
    之事實，且被告已多年拒絕與原告履行夫妻同居義務，堪認
    被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告顯
    係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費450元，合計
    3,450元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
