【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（9年度執
聲字第683號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院於民國（下同）98年2月25日，以98年度嘉簡字第
    260號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第
    133號、第749號、第1052號、第1053號）判處應執行拘役55
    日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，緩刑5年，並於98
    年3月19日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年12月8日更
    犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於98年3月18日，以98年度
    嘉簡字第335號判處拘役5日，如易科罰金以新臺幣1千元折
    算1日，嗣於98年4月13日確定。核受刑人所為，已符合刑法
    第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑宣告而於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者，撤銷其緩刑之宣告，（修正前）刑法第75條
    第1項第2款定有明文。惟所謂「緩刑期內」應自裁判確定之
    日起算，申言之，受緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有
    期徒刑之宣告，必須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案
    緩刑宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有期
    徒刑以上刑之宣告。但如該更犯罪所受有期徒刑之宣告係在
    前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不得撤銷前案緩刑之
    宣告，最高法院刑事判決83年度臺非字第349號、83年度臺
    非字第207號分別著有判決意旨可供參考。
三、經查：受刑人因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於98年2 月
    25日，以98年度嘉簡字第260號判處應執行拘役55日（得易
    科罰金），緩刑5年，並於98年3月19日確定在案，緩刑期間
    自該日起算，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參。受刑人固於緩刑期前即97年12月8日更
    犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第335號判
    處拘役5日（得易科罰金），嗣於98年4月13日確定，惟該案
    判決日期係於98年3月18日，即該緩刑期前所犯他罪所受有
    期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，此有前
    開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    參，揆諸刑法第74條、第75條第1項第1款之規定及前開判決
    意旨，聲請人之聲請核與法條規定尚有未合，不應准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
