【裁判字號】    98,司促,12996
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12996號
債  權  人  甲○
                        之3
上列債權人聲請對於債務人歡樂歐洲管理委員會發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年5月5日通知限期命債權人於7日內釋明
    本件請求之依據為何？（依本院97年度新小字第901號民事
    小額判決之事實及理由所示原告即歡樂歐洲公寓大廈管理委
    員會已自己雇工修繕並支付工程費新台幣12,000元）提出
    債務人成立之報備證明文件，以及現任主任委員當選報備證
    明文件。惟債權人於98年5月12日提出之民事補正狀，僅提
    出報備證明、所有權人大會紀錄、保固書及收據等影本，仍
    未釋明本件請求依據為何？故依前開規定，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
