【裁判字號】    98,家訴,52
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列原告與被告乙○間請求確認繼承權不存在事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的價額核定為新
台幣2,204,001元，應徵第一審裁判費新台幣22,879元，原告僅
繳納新台幣3,000元，尚不足新台幣19,879元，爰依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
