【裁判字號】    98,司票,928
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第928號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）96年7月
    14 日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣30,000元，付款日為
    96年12月14日，相對人亦置之不理，爰請求裁定准予強制執
    行等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文，故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。而付款之提示，係執票人向發票人現實地出示
    票據請求付款。惟查：本院於98年4月1日命聲請人於文到7
    日內釋明是否提示本票，然聲請人於98年4月6日收受通知後
    迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
