【裁判字號】    98,補,225
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第225號
原      告  丙○○
                        88巷.
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣7,000,
000元，應繳第一審裁判費新臺幣70,300元；又原告未記載被告
乙○○完整住所，原告應補正被告乙○○之最新戶籍謄本（記事
欄勿省略）。爰依民事訴訟法法第436條第2項、第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內向本院（臺南市○○
路○段308號）補繳上開裁判費，並補正被告乙○○之最新戶籍謄
本（記事欄勿省略），逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
