【裁判字號】    98,簡,997
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於(一)犯罪事實欄第2行「經臺灣嘉
    義地方法院於93年3月15日以93年度訴字第71號判處有期徒
    刑1年2月確定」部分，更正為「經臺灣高等法院臺南分院於
    93年6月1日以93年度上訴字第261號判處有期徒刑1年2月確
    定」；(二)犯罪事實欄倒數第2行「上開京城銀行帳戶內」之
    後補充「（嗣因甲○○及時前往銀行凍結帳戶領回10萬元）
    」；(三)證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
