【裁判字號】    98,司促,8504
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8504號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年5月4日通知限期命債權人於7日內補正債務人乙○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明請求金額25,425
    元之依據及計算式（請求之原因事實似重複請求服務費，且
    金額與契約約定不符），此項裁定已於民國98年5月8日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
