【裁判字號】    97,簡,3357
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12181號、97年度偵字第11783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行「甲○○遂於
    96年10月『10』日聲請臺灣嘉義地方法院核發支付命令」部
    分，更正為「甲○○遂於96年10月『1』日聲請臺灣嘉義地
    方法院核發支付命令」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○雖犯罪後坦認犯行，態度良好，惟其為免
    強制執行，以變賣財產之方式隱匿、處分其財產，以損害告
    訴人之債權，迄今未償還告訴人債務、賠償損失，併生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第356條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
