【裁判字號】    97,易,1331
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1331號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      2
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年3月26日第一審判決（97
年度易字第1331號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述理由。上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係於民國98年4月8日收受本院
    判決之送達，有送達證書可稽，其於98年4月16日具狀提起
    上訴，惟於上訴狀中並未敘述理由，依據前開說明，被告至
    遲應於上訴期間屆滿後20日內即同年5月13日前提起上訴理
    由狀。被告既未於前開期日前補提上訴理由，再經本院於同
    年5月19日裁定應於收受該裁定送達後5日內提出，該裁定且
    於98年6月4日送達，今被告仍未依限補提理由書，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
