【裁判字號】    98,訴,681
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第681號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項第28條第1項定有明文。
二、經查：本件原告本於借貸關係請求被告清償借款，依原告提
    出之與被告簽訂之約定書，其中第30條約定：如因本契約而
    涉訟時，同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。依前
    揭說明，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
