【裁判字號】    98,簡,1360
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品安非他命之行為，
    為其施用第二級毒品安非他命之行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程序，未徹底
    袪除施用毒品之惡習，顯見其深陷毒癮，對其家庭及社會已
    然造成負擔，惟念施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身
    身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    之情形，以及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認檢察官對
    被告具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
