【裁判字號】    98,聲,1130
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號1、2所示之罪刑，應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附件編號3、4所
示之罪刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，
    先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人甲○○因犯公共
    危險罪等案件，個別經如附件所示判決確定在案（詳如附表
    暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另
    如附件編號3、4所示判決諭知易科罰金部分，因本件所定應
    執行刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，已不符得諭知易
    科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
