【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度訴字第七七○號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十七年度訴字第七七○號判處有期徒刑八
    月，緩刑三年，於民國九十七年六月三十日確定在案。乃於
    緩刑期內即九十八年一月二十一日故意更犯毒品危害防制條
    例罪，經本院於九十八年四月二十二日以九十八年度訴字第
    三五三號判處有期徒刑七月，於九十八年五月十一日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，現行刑法第七十五條第一項第一款定有明文。查本件受
    刑人於前述緩刑期內即九十八年一月二十一日故意再犯施用
    第一級毒品罪，經本院在前述緩刑期間內即九十八年四月二
    十二日以九十八年度訴字第三五三號判處有期徒刑七月，於
    九十八年五月十一日確定，有上揭刑事判決以及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件存卷足憑，核與現行刑法第七十五
    條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
