【裁判字號】    98,簡上,121
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         98年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國98年3月23日98年度
簡字第647號第一審簡易判決 (聲請簡易判決處刑案號：98年度
營偵字第152號)提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年9月24日上午7時15分許，在臺南縣白河鎮
    竹門里95號「順財肉丸店」前，與郭秋山（已於98年1 月28
    日死亡）因細故發生口角，乙○○基於傷害之犯意，出手捏
    壓郭秋山兩側之臉頰，致郭秋山因而受有右側下牙齦出血、
    牙搖動之傷害。
二、案經郭秋山訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○對上揭事實於警詢、
    偵查及本院審理中均坦承不諱，核與告訴人郭秋山指訴情節
    大致相符，復有建銘診所診斷證明書1 紙附卷可佐（警卷第
    12頁），足徵被告前開任意性自白，應與事實相符，堪可採
    信。本件事證相確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審以被告
    犯行，事證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項
    、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，判處傷害罪拘役20日，並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告
    以與告訴人家屬達成和解，原審量刑過重，提起上訴，請求
    從輕量刑，為無理由，應予駁回。爰審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，又告訴人於98年1月28日死亡（與本案之事
    實無涉），被告於原審判決後已與告訴人之家屬達成和解，
    復有和解書1紙在卷可稽（本院卷第6頁）。本院衡酌被告與
    告訴人原為朋友關係，被告僅一時失慮而致罹刑章，且犯後
    已坦承犯行，告訴人受傷程度亦微，被告經此偵審程序及刑
    之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故認原審所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
