【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第110號
原      告  同順立有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於98年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬柒仟捌佰柒拾伍元，及自民國98
年5月18日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新台幣柒拾貳萬柒仟捌佰柒拾伍元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告袁荀揚即瑞順鐵工所經合法通知，無正當理由而未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。又按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付。是民法
    第367條、第199條第1項分別定有明文。本件被告袁荀揚即
    瑞順鐵工所（無營業登記）與原告間買賣往來其中，自民國
    97 年5月份起至8月間陸續向原告購買鋼材物料數批有應收
    帳款明細表影本6紙可稽。原告接獲被告下單後，即按其指
    示期日及地點將標的物鋼材運送交付併點交。被告旋即交付
    所有之票據三紙共計新台幣（下同）558,000元供清償貨款
    ，另餘169,875元尚未結清。然該票據分別於票據屆期日，
    經提出交換提示，均未獲兌現（付款人：高雄第二信用合作
    社三多分社；發票人：袁荀楊；到期日：97年8月31日、97
    年9月10日、97年9月30日；支票號碼：BAO546766、BA00000
    0 0、BA0000000）。有支票及退票理由單影本各三紙可稽。
    足證原告因買賣之法律關係於其貨品交付被告後，未得被告
    之履行義務，而取得本件請求權。
  (二)按因清償債務而對於債務人負擔新債務者，除當事人另有意
    思表示外，若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅。民法第
    320條定有明文。是被告袁荀揚所欠前揭款項雖曾給付所有
    之支票3紙合計558,000元整，但經屆期提示，均因拒絕往來
    ，而遭不獲兌現。亦即被告雖以支票給付貨品價金成立新的
    票據債務而清償貨款，然所付票據屆期均不獲兌現，視為債
    務不履行，遂仍應視其原債務不消滅，另成立新債務關係。
  (三)並聲明：
    1.被告袁荀揚應給付原告新台幣727,875元整，及自民國97
      年9月30日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.本案判決請准原告供擔保後假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據提出瑞順帳款一覽表1紙、應收
    帳款明細表影本6紙、支票及退票理由單影本3紙為證，核與
    所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀作有利於己之陳述，則依上開調查證據之結果，
    堪信原告主張為真實。
  (二)按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5；民法
    第229條第2項、第233條第1項及第203條定有明文。從而，
    原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付買賣價金727,
    875元，及自起訴狀繕本送達之翌日起即98年5月18日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額即第一審裁判費為
    7,930元，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，併依職權宣告被告如預供擔保後，得免
    為假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
