【裁判字號】    98,簡,1394
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之押注布條壹條、大象棋紙牌
肆拾貳副、小象棋紙牌貳副、骰子拾顆、天九牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場
    所罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告自民國98年1月
    28日起至同年月29日為警查獲時止，連續二日反覆持續提供
    賭博場所供人賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各
    應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。爰審酌被告提
    供場所供人作莊及聚眾賭博，僅二日期間，參與賭博人數有
    十餘人之多，被告雖未作莊，但向莊家每日抽取新台幣（下
    同）2,000元利潤，所獲利益不多，影響社會經濟活動程度
    有限，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之押注布條1條、大象棋紙牌42副、小象棋紙牌2副、
    骰子10顆、天九牌1副等物，均為被告所有供聚眾民眾賭博
    所用之物，業據被告供明在卷（見警訊卷第1、2頁），爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，另扣案之現場賭資
    5,000元，雖聲請人請求予以沒收云云，然據被告於警詢供
    稱非其所有等語，其他在場人蔡海邊、李衍明、張庭瑜、陳
    風明、黃添益、林敏隆、黃丁文、林秀英、潘宏禹亦稱非其
    所有（均詳見警卷調查筆錄），參諸彼等既均經檢察官認定
    被告及其他在場人未構成刑法第266條第1項之賭博罪，復無
    證據證明上開賭資係供被告犯罪所用或犯罪所得之物，自不
    符沒收要件，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
