【裁判字號】    98,聲,1156
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告柯勝強等涉嫌侵占案件，聲請人聲請對證人處罰
鍰（98年度聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告柯勝強等涉嫌侵占案件，
    經合法傳喚應於民國（下同）98年6月12日上午9時0分到場
    ，為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告柯勝強等涉嫌侵占案
    件作證，乃於收受送達傳票後，竟無正當理由而不到場，爰
    依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段之規定，聲請裁定
    科以罰鍰新臺幣（下同）3萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、查證人甲○○籍設臺南市○○區○○路4段362巷11號，有個
    人基本資料查詢結果一紙附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度偵續字第53號被告柯勝強等涉嫌侵占案件，經
    檢察官傳喚，應於98年6月12日上午9時0分到庭接受訊問，
    證人之傳票於98年5月21日送達其戶籍地址時，因未獲會晤
    本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法
    寄存於送達地之臺南市警察局第三分局和順派出所，此有該
    送達證書1紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，亦有該
    署點名單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰
    ，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲請人雖聲
    請對證人甲○○科以3萬元之罰緩，惟本院審酌本件證人甲
    ○○係以寄存送達方法而為送達，此與以直接送達或間接送
    達方法而為送達者，尚屬有別，認裁處如主文所示之罰鍰，
    已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
拘提證人，準用第77條至第83條及第89條至第91條之規定。
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
刑事訴訟法第178條全文：
證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元
以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。
前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
管法院裁定之。
對於前項裁定，得提起抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
