【裁判字號】    98,交簡上,42
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第31
63號中華民國98年1月15日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第16039號），提起上訴，被告於本院審理中
，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進
行簡式審判程式，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除補充(一)宏科醫院民國九十八年四月九日宏
    醫字第○九八○四○九○○一號函檢附之告訴人乙○○病歷
    一份、外傷照片一張；及(二)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
    委員會九十八年四月三十日南鑑字第○九八五九○一二二六
    號函檢附之鑑定意見書一份為本案證據外，並引用第一審簡
    易判決書及檢察官聲請簡易處刑書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適，被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予
    駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時疏失，致罹此罪名
    ，犯後坦承犯行，態度良好，復與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，有和解書一紙附卷足憑，堪信被告經此偵
    、審程序，已知所警惕，信無再犯之虞，因此本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條第一項、第三百六十四條、第三百六十八條、
第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
