【裁判字號】    98,交簡,1761
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，參諸被告甫於97年間，因酒醉駕駛觸犯公共
    危險罪刑，而受有罰金新台幣60,000元處罰等情，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，準此，被告對於酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，本應有相當之認識，然被告
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒
    類後之換算呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，顯對行車安
    全可能產生相當之危害，並因而撞擊前方已完成右轉由陳祈
    鄰所駕駛之自小客車，雖被告於警訊時稱其酒量不錯，對行
    車安全僅有一點點影響等語，然其於警訊自承其前方車輛如
    何出現並不知道（見警卷第2、3頁），伺警據報前往處理時
    ，被告雖受有右小腿骨折之傷害，但頭部因有戴安全帽，並
    無任何損傷，然其卻呈現渾身酒味、意識不清之現狀，經警
    詢問肇事過程時，被告屢呈昏睡狀態等情，有警卷所附之測
    試觀察紀錄表一份可證，足證被告辯稱其肇事當時意識清楚
    ，酒量還好云云，實屬卸責之詞，雖聲請人對被告求處有期
    徒刑四月，並無過當，然被告於本件事故中已因其酒駕行為
    ，付出身心受創之相當代價，應足令其心生警惕等一切情狀
    ，故量處如主文所示之刑較為妥適，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
