【裁判字號】    98,聲,1052
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第669號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表（其中編號１之犯罪日期應更正為「97年2月19日
    」，餘詳如附表所示），應依刑法第53條、第51條第5款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲
    請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年12月3日判決確定前之97年2月19日、同年5月27日先
    後犯竊盜等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有前開2判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
