【裁判字號】    98,交抗,102
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  九十八年度交抗字第一０二號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十八年三月三十一日所為裁定（九十七年度交
聲字第九０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：依道路交通安全規則第十一條第二項規定：
    「汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框
    或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式
    使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能
    辨認其牌號時，應洗刷清楚。汽車號牌有裁剪或扭曲懸掛者
    ，以損毀號牌論。」上述法令明定汽車號牌不得裝置旋轉架
    等其他器具方式使不能辨識其牌號，而非不得裝置旋轉架，
    更何況本人裝置的是固定鎖死並無旋轉功能之新型牌照架，
    並非可控制變動（或電動）之旋轉架。聲明異議當庭法官亦
    曾審問本人為何裝置旋轉架？當庭本人告知裝置的是固定鎖
    死並無旋轉功能之新型牌照架，係當時員警強力扳動該車牌
    導致有移動功能產生，如無警員強力扳動並無傾斜牌號之功
    能，並非可控制變動（或電動）之旋轉架；法官即審問甲○
    ○警員，並非可控制變動（或電動）之旋轉架，為何開立罰
    單？法官亦未當庭審定本人裝置的即是旋轉架，如今竟以依
    卷附系爭機車照片，該車顯有裝置旋轉架，且得任意調整牌
    照傾斜角度，又證人即舉發員警甲○○結證稱：我當時確實
    發現旋轉架可以變動等語，而審定本人加裝旋轉架，顯然違
    反道路交通安全規則第十一條第二項不得加裝旋轉架之規定
    。當庭本人已附上經警員強力扳動該號牌上下傾斜最大角度
    之照片，並告知不影響該辨識號牌之效果，原審法院亦未於
    當庭審定本人加裝旋轉架經調整最大幅度（逾15度）傾斜時
    ，牌照因部分反光，已呈難以辨識之狀態，反而告知本人會
    與其他法官討論後再決議。本人苦等近五個月，卻僅以有卷
    附照片可佐，而認定上開旋轉架調整最大幅度（逾15度）傾
    斜時，牌照因部分反光，已呈難以辨識狀態，何況舉發當時
    為晚間九時二十五分許，試問何來的反光。最後，原審法官
    依證人甲○○證稱：執行交通勤務約七年，牌照角度差距15
    度以上，會有難以辨識的情形等語，證人執行交通勤務長達
    七年，處理違規採證照片自非少數，是以採信，而認定本人
    辯稱：牌照傾斜並無影響辨識之效果云云，委無足採。試問
    ：事實之認定不該依當庭雙方對質內容、事證照片？而需事
    隔多日後在參酌舉發員警資深值勤經歷？若甲○○員警無舉
    發認定誤差之可能，又如何去年六月份於台南市○○○街本
    人亦曾被警員攔下臨檢，該警員上下強力扳動牌架並檢視傾
    斜角度後，告知本人並無違規後放行情事。本人願再度提供
    機車及新型牌照架提供現場勘驗，牌照架經調整等最大幅度
    （逾15度）傾斜時，有無呈難以辨識之狀態。新型牌照架坊
    間大小機車行皆可購買，若裝置此新型牌照架為違罰行為卻
    不見政令宣導或取締，本人無心觸法而被重罰五千四百元並
    吊銷牌照，是否有違立法真意使善良百姓無法可循心生惶恐
    。為此，提起抗告，撤銷原裁定，更為適法裁定云云。
二、按機器腳踏車號牌一面懸掛位置，除原設有固定位置外，應
    「正面」懸掛於車輛後端之明顯適當位置，懸掛固定；又汽
    車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓
    虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不
    能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認
    其牌號時，應洗刷清楚。汽車已領有牌照而不依指定位置懸
    掛者，處汽車所有人三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰
    ，並牌照吊銷之。道路交通安全規則第十一條第一項第三款
    、第二項，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、
    第二項，分別定有明文。又所謂牌照懸掛固定者，係指牌照
    正面固定朝向後方，倘牌照正面得任意傾斜，改變角度，致
    他人對其牌照上之文字、數字有所誤認，或不易辨別時，即
    非固定懸掛，自屬未依指定位置懸掛。揆之汽車號牌制度建
    立之緣由，非單純在貫徹主管機關之車籍管理；其於交通違
    規或事故發生時，亦可便於相關單位發現違規或肇事之車輛
    駕駛人並予以究責，而具有辨識路上行駛中車輛之特定功效
    ，對於道路交通安全之管理、維護，自屬重要；故為加強主
    管機關對於道路交通管理之有效性，及利於其他用路人對於
    車輛之識別並藉此保障渠等之行車安全等目的，立法者方以
    前揭規定課以汽車所有人必須依法懸掛汽車號牌之作為義務
    。而汽車所有人有無依前揭規定懸掛車牌，又以其是否按道
    路交通安全規則第十一條所規定之將汽車號牌懸掛於車輛前
    後端之「明顯適當位置」並保持其「清晰明確無任何不能辨
    識牌號之情形」為斷。由是可知，機車號牌之懸掛，當非僅
    懸掛於機車後端為已足，尚須其懸掛之角度、方向、位置，
    於該車輛行進中可達令他人得以清楚辨識該牌號之程度時，
    方符上揭規定意旨所指之「明顯適當位置」。
三、經查：
(一)本件抗告人即受處分人於民國（下同）九十七年七月十日二
    十一時二十五分許，駕駛車號ＹＣＶ－９１８號重型機車，
    行經臺南市○○○路與大同路口處時，因有「號牌不依指定
    位置懸掛」即機車號牌上翹無法辨識牌號之違規情節而為警
    製單舉發，有臺南市警察局九十七年七月十日南市警交字第
    Ｓ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    原處分機關九十七年八月五日以嘉監南字第裁７４—Ｓ00
    000000號裁決書在卷可稽。
(二)證人即舉發員警甲○○於原審審理時到庭具結證稱：「（舉
    發當時是否有實際測試異議人機車的旋轉架可否變動？）是
    的，我當時確實發現旋轉架可以變動。」（見原審卷第十七
    頁），再於本院審理時到庭具結證稱：「（你有確實察看乙
    ○○之機車後面車牌，車牌是否可移動？）有確實看，他之
    車牌角度可上下旋轉，是活動式的。」「（但乙○○說他有
    鎖死，能上仰十五度，有何意見？）我當時看到他裝旋轉架
    ，可以移動。且上仰十五度，亦是違規的。道路交通安全管
    理規則第十一條第二項規定，不得裝置旋轉架。才依道路交
    通管理處罰條例第十二條第一項第七款予以處罰。」（見本
    院卷第十二頁），況抗告人於本院審理時供稱：「（你機車
    後方車牌是否有裝旋轉架？）有。」（見本院卷第十五至十
    六頁），承認有於機車車牌裝置旋轉架，足見抗告人機車車
    牌裝置旋轉架屬實，當屬道路交通安全規則第十一條第二項
    之「汽車號牌不得裝置旋轉架」之違規情形之一。又抗告人
    之上開機車車牌確實可上扳翹起，與一般正常車牌角度不同
    之事實，亦有抗告人提出之照片四張可證（見原審卷第六頁
    ）。是抗告人辯稱：牌照架已固定鎖死，並無旋轉功能云云
    ，不足採信。又參諸卷附照片顯示，本案機車所裝置之旋轉
    架經變動後，雖於車輛靜止狀態或可辨視其號牌，有抗告人
    所提照片可佐（見本院卷第四至六頁），然其號牌上翹，因
    上翹角度屬非依規定之正常角度，在光線照射下，即便屬於
    未行進狀態下，仍會因上翹角度關係，導致反光而有無法辨
    識其號牌號碼之情形（見原審卷第二十二頁反面上方照片）
    ，交通執勤員警及一般用路人均難以於通常情形下辨視前開
    號牌，倘於行進間，再加上車速之影響下，依正常平行目視
    之狀態，更難以清楚辨識前開號牌，自與前揭道路交通安全
    規則中所規定之機器腳踏車後方號牌應正面懸掛於車輛後端
    之「明顯適當位置」之要求不相符合。是抗告人有裝置旋轉
    架、不依指定位置懸掛號牌之違規事實堪以認定。抗告人辯
    稱：舉發時為夜間何來反光云云，然以汽車號牌制度建立之
    緣由，非單純在貫徹主管機關之車籍管理；其於交通違規或
    事故發生時，亦可便於相關單位發現違規或肇事之車輛駕駛
    人並予以究責，而具有辨識路上行駛中車輛之特定功效，對
    於道路交通安全之管理、維護，自屬重要。故為加強主管機
    關對於道路交通管理之有效性，及利於其他用路人對於車輛
    之識別並藉此保障渠等之行車安全等目的，立法者方以前揭
    規定課以汽車所有人必須依法懸掛汽車號牌之作為義務。故
    而，機車號牌之懸掛，應依指定位置懸掛，並應隨時保持其
    「清晰明確無任何不能辨識牌號之情形」。抗告人執舉發當
    時無反光情形並無無法辨識之情事云云，顯係曲解上開法規
    立法目的，所辯尚無理由。
四、綜上所述，本案車輛號牌擅自裝置於可控制變動之旋轉架上
    ，無論行駛有無操作使用，應已違反上開規定，抗告人違規
    事實，即可認定。原審認原處分機關對於抗告人上開違規事
    實，依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰抗
    告人新台幣五千四百元，並吊銷號牌，洵無違誤，依法裁定
    駁回抗告人聲明異議。本院經核原裁定認事用法，洵屬適法
    。抗告人提起抗告指稱原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
