【裁判字號】    98,上易,157
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
            丙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易
字第一九七二號中華民國九十八年一月十七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營偵字第一七一九號
，移送併案：同署九十七年度偵字第一五六七八號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻，與丁○○均係臺南縣新營市○○路
    一三八號七樓「新光人壽新營營業處」同事，甲○○因不滿
    因故遭記過處分，而於民國九十七年六月二十五日晚上六、
    七時許，在上址辦公室與營業處經理癸○○大聲理論，丁○
    ○見狀因不滿甲○○對經理之說話態度惡劣，便出言指責甲
    ○○，雙方因而發生口角，甲○○認丁○○偏袒經理癸○○
    ，竟基於公然侮辱之犯意，在上開公共場所，以「你是處經
    理的走狗、打手」等言詞公然辱罵丁○○，足以貶損丁○○
    之人格及聲譽，隨後甲○○回到座位欲撥打電話報警時，丁
    ○○上前將電話切斷不讓甲○○報警，雙方進而以手互推拉
    扯，甲○○另基於普通傷害之犯意，徒手抓丁○○右前臂，
    致丁○○受有右前臂抓傷三點三公分、寬零點一五公分及抓
    傷長五點二公分、寬零點一五公分之傷害，丁○○則在同事
    勸離下，前往就醫。
二、丙○○知悉甲○○與丁○○發生口角爭執及肢體衝突後，心
    中忿忿不平，欲為甲○○出氣，遂於九十七年六月二十六日
    上午八時許，進入「新光人壽新營營業處」上班時，見丁○
    ○坐於辦公室座位隨即前往理論，雙方一言不合，丙○○即
    基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘老雞巴」等言詞辱罵丁○
    ○，足以貶損丁○○之人格及聲譽。
三、案經丁○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面（證據能力）：
一、被告甲○○雖質疑告訴人丁○○之診斷證明書是何時開立的
    ？發生日期是六月二十五日，但診斷書是六月二十六日才去
    開的，請調查診斷書的內容云云。惟按從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，除顯有
    不可信之情況外，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款
    之規定，得為證據。告訴人丁○○提出之聖恩診所九十七年
    六月二十五日診斷證明書一紙（見警卷第十八頁），乃該院
    醫師本其專業出具，且醫師出具診斷證明書須受醫師法規範
    ，應屬從事醫療業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之證明文書，該診斷證明書已明確記載告訴人係於九十七年
    六月二十五日前往應診，被告並未主張該診斷證明書有何顯
    有不可信之情況，故上開診斷證明書之記載，依前揭刑事訴
    訟法第一百五十九條之四第二款規定，得為證據而有證據能
    力，合先說明。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參看）。查被告甲○○對於證人己○○於警詢
    之審判外陳述，在原審準備程序中，就該證據能力，表示「
    不爭執」之意思（見原審卷第十九頁），且未於本院言詞辯
    論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告甲○○已有
    將該等傳聞證據採為證據之同意，本院審酌上開證人己○○
    於警詢中之陳述，係就被告甲○○涉犯傷害及公然侮辱犯行
    之事實所為之陳述，復查無違法或不實之處，是該等傳聞證
    據並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
三、次按九十二年修正公布之刑事訴訟法改採以當事人進行為主
    之訴訟制度，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於當
    事人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以認
    定證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然因
    檢察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法律
    規定而不致違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理論
    與實務，乃於同法第一百五十九條之一明定檢察官於偵查程
    序取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外，
    均有證據能力，得為證據。故被告等當事人、代理人、辯護
    人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主導
    證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢
    察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之
    證據。而所謂「顯有不可信」之情況，係指其不可信之情形
    ，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
    然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況，例如：是否踐行
    偵查中調查人證之法定程序，給予在場被告適當詰問證人之
    機會等情，為形式上之觀察或調查，即可發現，無待進一步
    為實質調查之情形而言。此與具有證據能力之供述證據，其
    實質之證明力如何，仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據所
    得，依法認定者不同（最高法院九十六年度台上字第五六八
    四號裁判意旨參照）。查被告丙○○對於證人己○○、陳垣
    蓉、蔡瓊瑤、庚○○、黃英美於偵查中具結證述之審判外陳
    述，在原審準備程序中，就該證據能力一節，表示「否認該
    證據能力」之意思（見原審卷第十九頁），揆諸前揭說明，
    被告丙○○就上揭證人等於偵查中所為之證訴，有何顯有不
    可信之情形，應負舉證責任，然其至本院言詞辯論終結前，
    均未提出任何相關證明，且本院從卷證本身，綜合訊問時之
    外部情況以查，檢察官於上開證人等之訊問過程，均已踐行
    調查人證之法定程序，並給予在場被告二人就上開證人等之
    證述表示意見之陳述機會（見偵查卷第十九至三三頁），是
    該等傳聞證據並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力
    。
乙、實體方面：
一、被告甲○○部分：訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何公
    然侮辱及傷害犯行，辯稱：伊跟癸○○在討論伊遭記過之事
    ，一轉身告訴人丁○○先出手打伊右上肩，第二拳則打伊右
    邊脖子，經及時閃避，伊很害怕就趕快跑到辦公桌準備打電
    話報警，告訴人就過來將電話按掉，伊一直抱著電話閃避，
    並未碰觸告訴人身體，伊受到驚嚇，不可能對告訴人辱罵或
    傷害，伊遭告訴人無故毆打，告訴人不僅於九十七年六月二
    十七日公司早會時，當面向伊道歉，還在報紙上登道歉啟事
    ，本件實係伊遭告訴人辱罵及傷害云云。經查：
(一)被告甲○○於上揭時地公然侮辱及傷害告訴人丁○○等事實
    ，業據證人即告訴人丁○○於原審審理時證稱：「九十七年
    六月二十五日下午快下班時，甲○○與癸○○為了一張要懲
    罰甲○○的公文，癸○○已經擬好稿，但是甲○○對內容有
    意見，所以就跟經理大小聲吵架。當時經理癸○○站在我座
    位前面，甲○○站在我們座位的旁邊，她對我們經理講話的
    時候，口氣很大聲、很不好，我就質問她『妳講話那麼大聲
    做什麼』，甲○○往電腦桌邊走邊罵我『走狗』、『打手』
    的時候，我就過去跟她理論，她說要報警，我認為其實沒有
    什麼事情，她為何去報警，我就用手要去按住她的電話，她
    就用她的手抓傷我的右手臂」等語綦詳（見原審卷第四六至
    五三頁）；核與目擊證人己○○於警詢、偵查及原審審理中
    具結一致證稱：「丁○○與甲○○於九十七年六月二十五日
    十八時許，在公司內因為一些公事問題發生口角衝突，甲○
    ○出言罵丁○○『走狗』及出手將丁○○抓傷」、「（九十
    七年六月二十五日晚上，甲○○與丁○○何事起爭執？）甲
    ○○跟我們公司主管癸○○爭吵，丁○○看不過去，叫甲○
    ○不要再罵，甲○○就說丁○○是癸○○的人，丁○○有點
    不高興，走上前與甲○○理論，二個人講話就越來越大聲，
    甲○○要去打電話報警，丁○○上前阻止，甲○○不願意就
    用手擋住丁○○不讓他按掉電話；（丁○○當時有無受傷？
    ）我記得是手的前臂被抓傷；（是被誰抓傷？）被甲○○正
    面抓傷，因為他們當時二人是面對面。我擋在中間勸甲○○
    ；（當時甲○○有無罵丁○○走狗？）她有說癸○○有請丁
    ○○當癸○○的打手、走狗，當時是很大聲說；（丁○○有
    無出手打甲○○？）丁○○阻止甲○○打電話有身體上接觸
    ，我沒看到丁○○有打甲○○」、「（九十七年六月二十五
    日下午六點多快下班時，丁○○與甲○○二人發生何事，有
    無在場見聞？）我有看到；（丁○○何時過去與甲○○發生
    爭吵？）丁○○是聽不慣甲○○辱罵經理的方式，丁○○就
    過去公用電腦桌旁跟甲○○發生爭吵；（甲○○何時罵丁○
    ○是「走狗」、「打手」？）丁○○跟甲○○發生口角爭執
    要往回走時，甲○○就邊走邊罵丁○○是林經理的走狗、打
    手；（甲○○跟丁○○有無在電腦桌附近發生拉扯，你過去
    擋在中間？）不是，我是在甲○○去打電話，而丁○○要去
    阻止她，兩人發生拉扯時，我才去擋在中間；（九十七年六
    月二十五日有無看到丁○○何處受傷？）我看到丁○○是右
    手臂被抓傷，我是左手臂被甲○○抓傷」等語（見警卷第十
    三頁；偵查卷第二十、二一頁；原審卷第五九至六三頁）；
    證人即目擊證人癸○○於原審審理中具結證稱：「（九十七
    年六月二十五日下午六點多快下班時，丁○○、甲○○之間
    發生何事？）他們發生口角，起因是因為在公事上我跟甲○
    ○有爭執，我跟甲○○發生爭執位置就在公司的公用電腦桌
    旁邊，甲○○公事上被處分，她認為不合理要去陳述，我跟
    她說大家都是同事，儘量不要常常去爭執，這就是起因；（
    妳跟甲○○討論公事，為何甲○○與丁○○會發生口角？）
    我跟甲○○的音量可能都比較大，後來我已經回到我的座位
    上，我就聽到甲○○跟丁○○二人在吵架；（妳聽到甲○○
    、丁○○二人講了什麼話？）我聽到甲○○說丁○○是我花
    錢請來的打手、走狗；（甲○○如此說後，丁○○有何反應
    ？）丁○○有罵不好聽的話，之後他們二人就發生拉扯，期
    間己○○過去要將他們二人拉開，之後甲○○就跑去打電話
    ，我就看到丁○○過去將甲○○的電話按掉（妳聽到甲○○
    罵謝永何時，地點在何處？）就在我的正前面，因為甲○○
    的辦公桌在我的正前方，甲○○是往電腦桌的途中邊走邊說
    」等語（見原審卷第五三至五五頁）；證人即目擊證人陳垣
    蓉於偵查中具結證稱：「（九十七年六月二十五日晚上，甲
    ○○與丁○○何事起爭執？）爭執的過程大部份跟己○○所
    述相同，我有看到丁○○跟甲○○在拉扯，所以才叫己○○
    去勸架；（丁○○當時有無受傷？）事後把他們二人都拉開
    之後，丁○○手的前臂部份有受傷；（丁○○是被誰抓傷？
    ）被甲○○抓傷，因為他們當時二人是面對面在拉扯；（當
    時甲○○有無罵丁○○走狗？）有，她說丁○○是經理癸○
    ○貞請來的打手、走狗，當時是很大聲說」等語（見偵查卷
    第二二頁），均互核相符；又證人己○○、癸○○、陳垣蓉
    與告訴人及被告甲○○同為新光人壽新營營業處之同事，彼
    此間並無怨隙，應無與告訴人勾串設詞構陷被告甲○○，甘
    冒偽證罪責之必要，且查無其等證言有何不法之情事，則其
    等與告訴人丁○○前揭互核一致之證述，應值採信，是被告
    甲○○所執之辯解，已難採信。
(二)又被告甲○○於前揭時地，因不滿遭記過處分而與經理即證
    人癸○○理論之際，突遭告訴人出言指責其對證人癸○○之
    說話態度不佳，雙方因而爆發口角糾紛，並認告訴人袒護證
    人癸○○，則被告甲○○於心生不滿之情狀下，率爾出言侮
    辱告訴人，並無違一般經驗法則，此外，告訴人於前揭時、
    地遭被告甲○○抓傷後，隨即前往聖恩診所就醫，並經診治
    其受有右前臂抓傷三點三公分、寬零點一五公分及抓傷長五
    點二公分、寬零點一五公分等傷害，有聖恩診所九十七年六
    月二十五日診斷證明書一紙在卷可稽（見警卷第十八頁），
    而依該診斷證明書所載，告訴人所受之傷害不僅與告訴人及
    證人己○○、癸○○、陳垣蓉等人前揭所證雙方發生肢體衝
    突過程之肢體碰觸位置相當，且依告訴人受傷之部位及傷勢
    以查，乃係出於他方積極攻擊所致，應無疑義，苟如被告甲
    ○○所辯伊並未碰觸到告訴人身體，斷不可能造成告訴人受
    有如上所載之抓傷傷害；再者，被告甲○○與告訴人間前已
    有口角爭執，而對告訴人心生不滿，且告訴人欲報警之際，
    又遭告訴人出手按住電話阻止，進而雙方互推拉扯，則被告
    甲○○處於憤怒情狀下，出手造成告訴人受有上開身體之傷
    害，並無違一般經驗法則，是被告甲○○否認犯行，並空言
    指摘證人己○○、癸○○、陳垣蓉之證言不實，尚無可採，
    被告甲○○確於前揭時、地，為公然侮辱及傷害告訴人之犯
    行，堪可認定。
(三)雖證人戊○○於原審審理時證稱：「九十七年六月二十五日
    沒有看到被告抓傷丁○○，也沒有看到被告罵丁○○，僅看
    到被告要打電話報警時，丁○○搶下被告電話」云云。惟查
    ：證人戊○○於偵查中證稱：「（九十七年六月二十五日晚
    上，甲○○與丁○○何事起爭執？）甲○○跟我們公司主管
    癸○○講話，丁○○從外面的門走過來，馬上就對甲○○罵
    幹你娘三字經，妳現在在跟誰說話，丁○○就走到甲○○的
    後面，大力往甲○○的脖子方向推，甲○○身體就去撞到電
    腦桌，當下甲○○就起身說要報警，走到她的辦公桌拿電話
    說要報警，丁○○就跟上來搶甲○○的電話。丁○○在按掉
    甲○○的電話時有去撞擊到甲○○，當時我看到只有甲○○
    受傷，丁○○沒有看到他受傷；（當時甲○○有無罵丁○○
    走狗？）她有說癸○○請來的人打我，至於有無說打手或走
    狗我沒有聽清楚；（甲○○有無和丁○○拉扯？）沒有」云
    云（見偵查卷第二六頁），於原審審理時先證稱：「（案發
    當時，甲○○與癸○○大聲討論的過程，有無在場見聞？）
    有，當時我在我的辦公桌上，她們討論的位置就在我座位旁
    邊；（妳的座位離公用電腦桌多遠？）約二公尺；（有無看
    到丁○○過去與甲○○發生口角爭執？）沒有，是丁○○從
    門後直接走過來就往甲○○的背後推下去；（在公用電腦桌
    旁有無看到丁○○與甲○○發生爭執？）沒有；（問：有無
    看到丁○○與甲○○發生口角爭執？）他們二人完全沒有互
    罵」云云（見原審卷第六五、六六頁），嗣後又稱：「（丁
    ○○有無對甲○○罵粗話？）有；（丁○○為何對甲○○罵
    粗話？）甲○○跟癸○○在講話，丁○○進來後就罵甲○○
    ，還用手去推她的肩膀，甲○○沒有回話；（過程中有無看
    到丁○○跟甲○○為了打電話報警的事情，彼此發生拉扯，
    有其他人去將他們隔離？）丁○○去搶甲○○電話，甲○○
    有跟丁○○互相搶電話，但是我沒有看到甲○○碰到丁○○
    的身體，我只看到丁○○去將電話拿走的動作；（己○○何
    時去將丁○○、甲○○隔開？）因為丁○○要去打甲○○，
    己○○在公用電腦桌前就有去拉一次，之後就是甲○○的位
    置上，因為甲○○要打電話報警，丁○○要搶電話，而且丁
    ○○還打傷甲○○，己○○才過去把丁○○拉開」云云（見
    原審卷第六六、六七頁）。則互核證人戊○○前開先後所證
    內容，關於被告甲○○有無辱罵告訴人「打手」、「走狗」
    一事，其於偵查中證稱：「我沒有聽清楚」云云，後於原審
    審理時證稱：被告沒有罵告訴人云云，前後所述顯然不一，
    已有瑕疵可指；又被告甲○○與告訴人於公用電腦桌前發生
    口角爭執時，證人己○○並未前往排解而將二人方開一事，
    業據前揭證人己○○、癸○○、陳垣蓉等於原審審理時證述
    在卷，然證人戊○○卻證稱證人己○○在公用電腦桌前即有
    前往排解過一次云云；再者，被告甲○○返回座位欲報警之
    際遭告訴人按住電話阻止，雙方因而互推拉扯一事，亦據前
    揭證人己○○、癸○○、陳垣蓉證述明確，且證人戊○○自
    陳伊於事發當時，距離被告甲○○與告訴人發生爭執之地點
    ，僅有二公尺，當可清楚查見其二人是否有發生爭執、拉扯
    ，然其所為證詞竟與其他在場目擊證人己○○、癸○○、陳
    垣蓉所述不一致，可見證人戊○○之證詞顯係迴護被告甲○
    ○而臨訟杜撰，自無可採。
(四)另被告甲○○以告訴人曾於公司早會當面向伊道歉並登報道
    歉等情置辯。然據證人丁○○於原審審理時證稱：「（在早
    會時向甲○○道歉，且九十七年七月四日也有在中國時報刊
    登對甲○○的道歉啟事，你稱是因為經理癸○○要求你息事
    寧人？）是的；（在本件你既然是被害人，為何還同意道歉
    還刊登道歉啟事？）是我們經理癸○○拜託我這樣做，為了
    要息事寧人，我也不想將事情鬧大，我本來也不想追究甲○
    ○、丙○○的刑事責任，但因為甲○○、丙○○兩人先告我
    恐嚇、公然侮辱、妨害自由，所以我才提告」等語（見原審
    卷第五二頁），證人癸○○於原審審理時亦證稱：「（妳是
    否認為丁○○是錯的，才要丁○○在早會向我道歉，並要丁
    ○○在報紙刊登道歉啟事？）九十七年六月二十五日下午時
    臺南縣的部主管乙○○就有下來，因為隔天早上甲○○又有
    報警，警察有到場，所以乙○○也有下來，乙○○有指摘我
    身為新營營業處的主管，竟然放任單位同仁發生這種事情，
    他要我自行處理，我就拜託丁○○為了單位的和諧，請他不
    要再計較，在早會時向甲○○道歉，開完早會之後，甲○○
    來跟我講，她說她不接受早會的道歉，而且她要求不多，只
    要丁○○在報上刊登小小的道歉啟事就可以了，所以我就私
    自擬了一個道歉啟事，向乙○○報備過後，我就去拜託丁○
    ○，但是他不願意，因為他認為他沒有錯，後來其他同事看
    到我為了單位的和諧，所以幫我勸丁○○，丁○○才接受」
    等語（見原審卷第五七頁），足徵告訴人雖於事發後有於公
    司早會當面向被告甲○○致歉並事後登報抱歉，然係基於公
    司內部和諧之所為，尚難遽以推認被告甲○○未為本案公然
    侮辱及傷害犯行甚明，是被告甲○○此部分所辯，自無可採
    。雖證人乙○○於本院證稱：「（丁○○登報道歉，是否是
    你叫他登報的？）我沒有叫他登報」等語。然本件實係癸○
    ○因受乙○○指摘，始勸告訴人登報道歉，而證人己○○、
    陳垣蓉、蔡瓊瑤、庚○○、黃英美於偵查中僅證稱：「（為
    何丁○○要登這個廣告？）因為我們的上級主管乙○○部長
    ，為了要平息同事間的紛爭，甲○○要求在早會向她道歉，
    丁○○也有在早會上道歉，乙○○有跟甲○○討論過如果丁
    ○○登報道歉就要了事，結果丁○○登報道歉」等語（見偵
    查卷第二一至二五頁），並未證述係乙○○要告訴人登報道
    歉，不足認該證人前揭所述，皆不實在。
(五)至被告甲○○聲請傳喚之證人壬○○於原審審理時證稱：「
    （九十七年六月二十五日妳在戊○○旁邊，有無看到甲○○
    抓傷或打傷丁○○？）當時我手機響，我到外面去接電話，
    所以搶電話拉扯的過程，我沒有看到；（當天妳有無聽到甲
    ○○罵丁○○何話語？）當時我也是在外面接電話，所以我
    也沒有聽到妳有無罵丁○○」等語（見原審卷第六九頁），
    是以證人壬○○於案發當時並未在場，故其所為證詞，無從
    為被告甲○○有利之認定。另證人即新光人壽新營營業處駐
    區經理乙○○於本院證稱：「（九十七年六月二十五日晚上
    關於甲○○、丁○○之間發生的爭執，你是否有親自看到或
    聽到？）當天我沒有親眼看到。」、「（九十七年六月二十
    五日晚上你到現場的時候，丁○○是否還在？）我到的時候
    ，丁○○已經不在了。」「（被告甲○○問：證人是否能證
    明我是受害者，不是加害人？）當時我不在場，我沒有看到
    。」等語（見本院九十八年六月四日審判筆錄第六頁），亦
    足徵甲○○與丁○○爭吵時，證人並未在場，自無從為被告
    有利之認定。
二、被告丙○○部分：訊據被告丙○○矢口否認有公然侮辱犯行
    ，辯稱：九十七年六月二十六日上午八時許，伊進入新光人
    壽新營營業處七樓辦公室見到告訴人丁○○，即通知被告甲
    ○○說告訴人目前在場趕快報警，伊隨即將物品東西放在辦
    公室座位，欲前往八樓向主管乙○○報告，途中經過告訴人
    座位，告訴人即起身作勢要歐打伊，並且辱罵「幹你娘老雞
    巴」，伊不予理會閃過告訴人就前往八樓向主管乙○○報告
    ，事後伊與主管乙○○一同回到七樓時，已經有三個警察到
    場，伊從頭到尾都沒有辱罵告訴人云云。經查：
(一)被告丙○○前揭公然侮辱犯行，業據證人即告訴人丁○○於
    原審審理時證稱：「（九十七年六月二十六日上午八時許，
    你與丙○○發生何事？）丙○○與甲○○是夫妻，他一進來
    就破口大罵「幹你娘老雞巴」，當時我在我的座位上，丙○
    ○距離我的座位約三、四步，他衝過來要打我」等語詳實（
    原審卷第四八頁）；核與目擊證人己○○於警詢、偵查及原
    審審理中結證稱：「（請說明當時情形？）九十七年六月二
    十六日上午八時許甲○○之丈夫丙○○，在新營市○○路一
    三八號七樓（新光人壽新營營業處）對丁○○大聲以一些不
    堪入耳言詞（幹你娘老雞巴）侮辱」、「（二十六日早上甲
    ○○、丁○○、丙○○有無在公司起爭執？）一開始只有丁
    ○○跟甲○○在場時是沒有事情，跟平常上班一樣，後來丙
    ○○進來公司，就跟丁○○挑釁說打人喊救人，還要上前跟
    丁○○理論，因為當時有很多同事，我擋在中間阻止。後來
    丙○○就罵丁○○『幹你娘老雞巴』」、「（九十七年六月
    二十六日早上在辦公室有無聽到丙○○罵丁○○？）有；（
    有無聽到罵的內容？）有，丙○○罵『幹你娘老雞巴』；（
    九十七年六月二十六日丙○○在何時罵『幹你娘老雞巴』？
    ）丙○○是先叫甲○○去報警，他將他的東西放在座位上，
    走回頭時，他就當著丁○○的面罵『幹你娘老雞巴』」等語
    （見警卷第十三頁、偵查卷第二一頁、原審卷第六十、六三
    頁）；目擊證人陳垣蓉、蔡瓊瑤、黃英美於偵查中結證稱：
    「（二十六日早上甲○○、丁○○、丙○○有無在公司起爭
    執？）一開始只有丁○○跟甲○○在場時是沒有事情，跟平
    常上班一樣，後來丙○○進來公司，就跟丁○○挑釁說打人
    喊救人，還要上前跟丁○○理論，因為當時有很多同事，我
    擋在中間阻止。後來丙○○就罵丁○○『幹你娘老雞巴』」
    等語（見偵查卷第二三至二五頁）；證人辛○○於原審審理
    時證稱：「九十七年六月二十六日早上八時許，有聽到丙○
    ○進到辦公室對丁○○罵粗話，但是我已經忘記是否為這個
    話語，但是就是三字經之類的」等語（見原審卷第七二頁）
    ，均互核相符，又證人己○○、陳垣蓉、蔡瓊瑤、黃英美、
    辛○○與告訴人及被告丙○○同為新光人壽新營營業處之同
    事，彼此間並無怨隙，實無與告訴人勾串設詞構陷被告丙○
    ○必要，則其等與告訴人丁○○前揭互核一致之證述，應值
    採信。
(二)又證人庚○○於原審審理時亦證稱：「九十七年六月二十六
    日早上八時許，當天我搭電梯上班看到警察，我就跟警察一
    起到辦公室，我聽到丙○○對丁○○罵『幹你娘老雞巴』」
    等語屬實（見原審卷第七十頁），則以證人庚○○係事後與
    警察一起到場時，仍聽到被告丙○○以『幹你娘老雞巴』之
    穢語辱罵告訴人，顯見被告丙○○與告訴人之前確有激烈爭
    執之情事甚明，益徵前揭證人所述被告丙○○確有辱罵告訴
    人之情應屬可採；至被告丙○○聲請傳喚之證人即新光人壽
    新營營業處駐區經理乙○○於本院雖證稱：「（被告丙○○
    問當天發生事情後隔天我去找證人，我請證人下樓，警察、
    經理都在場，我是否有罵被告？）我當場並沒有聽到什麼話
    ，我沒有聽到丙○○罵丁○○。」云云，然其又證稱：「（
    當天到七樓時，警察是否來了？）我到七樓的時候，警察已
    經來了。」「（你在七樓待多久才離開？）我在七樓待三、
    五分鐘。」、「（你去哪裡？）我到八樓辦公室。」、「（
    你和何人一起離開七樓？）我一個人。」、「（你離開七樓
    時，丙○○在何處？）丙○○還留在七樓。」、「（你離開
    七樓時，警察是否還在？）是。」、「（九十七年六月二十
    六日後來你與丙○○下到七樓時，是否有看到丁○○在場？
    ）當時有很多人，我沒有注意很清楚。」等語在卷（見本院
    九十八年六月四日審判筆錄第四、五、七頁），足徵證人下
    樓時警察已在現場，並未注意丁○○是否在場，而丙○○又
    係辱罵丁○○後才上樓找證人下樓，顯不能證明被告丙○○
    確未辱罵丁○○。參以被告丙○○得知其配偶即被告甲○○
    與告訴人於前一日（即九十七年六月二十五日）曾發生口角
    爭執及肢體衝突，心中自屬忿忿不平，因而於翌日於上班處
    所遇見告訴人，乃心生不滿而出言辱罵，亦無違常情。被告
    丙○○前揭所辯，顯與事實不符，無可採信。
三、綜上所述，被告甲○○、丙○○上開所辯，均係事後卸責之
    詞，委無可採。本案事證明確，被告二人犯行，均堪認定，
    自應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪；被告丙○○所
    為，則係犯同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告甲
    ○○所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    另併案部分（即臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一五六七八號），與起訴書所載之犯罪事實，乃同一犯罪事
    實，具有實質上一罪關係，且經檢察官移送併案審理，依審
    判不可分原則，本院自得併予審究。
五、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第二百七十七條第一項
    、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款（原審誤載為第五款），刑法施行法第一條之一之
    規定，審酌被告甲○○、丙○○與告訴人係同事關係，甲○
    ○僅因細故，即對告訴人口出惡言相向，客觀上已達貶低告
    訴人之人格，並出手傷害告訴人，徒增暴戾之氣，及丙○○
    得知甲○○與告訴人發生衝突後，竟不查明真相，即率以低
    俗之穢語辱罵告訴人，暨告訴人之傷勢尚屬輕微等一切情狀
    ，分別量處如原判決主文所示之刑，及就甲○○之宣告刑部
    分定其應執行刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。本院經
    核原判決認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨
    否認犯罪，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
六、本件事證已明確，已無對證人己○○、陳垣蓉測謊之必要，
    爰未依被告之聲請對上開證人實施測謊，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
    本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
