【裁判字號】    97,上,90
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第90號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳文欽  律師
附帶被上訴
人即上訴人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
被 上訴 人  嘉義縣警察局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
            陳振榮  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，附帶上訴人對於中華民國九十
七年三月二十日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十七年度重訴
字第二號）提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    事  實
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第七
    十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之
    五，民事訴訟法第七十七條之十六定有明文，此乃必須具備
    之程序。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法
    第四百四十四條第一項定有明文。
二、查本件附帶上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳納裁判費，
    經本院於九十八年六月九日當庭諭知，限於七日內繳納附帶
    上訴費用新台幣四萬一千五百九十五元，迄今已逾相當時間
    仍未向本院繳納，依上揭說明，本件附帶上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第四百四十四條第一項前段、第九十五條及第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
