【裁判字號】    98,裁,1522
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1522號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國98年1月15日本院98年度裁字第118號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第118號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，略以：原裁定依據文山景美郵局郵政便箋
    所載內容，認定臺北高等行政法院96年度訴字第4109號判決
    業經寄存送達方式，合法送達於聲請人。惟查，聲請人閱卷
    後發現依文山景美郵局郵政便箋所載內容，無法證明業經合
    法送達；且依再審證物一（即郵務送達通知書）可證明，郵
    務人員僅將郵務送達通知書置於聲請人住居所信箱，並未貼
    於門首；再參照臺北市政府警察局文山第二分局98年2月16
    日北市警文二分刑字第09830506700號函可知，本件應黏貼
    而未黏貼於門首之郵務送達通知書，業經由該分局景美派出
    所銷毀。綜上可知，本件送達未符合行政訴訟法第73條第1
    項規定，不生合法送達效力，則上訴期間無從起算，自不生
    逾期提起上訴之問題，原裁定顯屬違法，爰依行政訴訟法第
    273條第1項規定提出聲請云云。經核其聲請狀內表明之再審
    理由，業經聲請人於前訴訟程序主張，而為原裁定所不採，
    對於原裁定究有如何合於再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
