【裁判字號】    98,裁聲,52
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間閱覽卷宗而聲
請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。惟此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第
    284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴
    行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因與臺灣高雄地方法院檢察署間閱覽卷宗事件聲
    請訴訟救助經裁定駁回確定，而聲請再審（本院98年度聲再
    字第55號），又對此聲請再審事件，聲請訴訟救助，雖主張
    ：聲請人目前受高雄市苓雅區公所低收入戶之救濟，每月領
    取低收戶扶助新臺幣8,000元，聲請人為列冊第一、二、三
    類低收入戶，而需聲請訴訟救助云云，並提出郵政存簿儲金
    簿影本、高雄市苓雅區公所通知單影本及內政部民國94年1
    月14日函覆歷年最低生活費一覽表影本為證。惟上開證據固
    足證明其窘於生活，然其並未提出任何能即時調查之證據以
    釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟費用，或提出保
    證書以代之，俾供法院審酌。又經財團法人法律扶助基金會
    高雄分會函覆本院，該分會已經以聲請人不能證明其無資力
    而駁回其法律扶助之申請，有財團法人法律扶助基金會高雄
    分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
