【裁判字號】    98,裁,1477
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1477號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間聲請停止執行事件，對
於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4543號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4543號確定裁定（下稱原
    裁定）有再審事由，對之聲請再審（第6次聲請再審，原始
    確定裁定為本院95年度裁字第1761號），經核其聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之
    理由，而對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條、第2
    74條有關再審規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
