【裁判字號】    98,裁,1514
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1514號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲明異議事件
，對於中華民國97年8月29日本院97年度裁字第4246號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因聲明異議事件提起行政訴訟，為本院94年度
    裁字第1029號裁定駁回後，曾先後聲請再審，亦經本院以95
    年度裁字第51號、95年度裁字第1297號、95年度裁字第2297
    號、96年度裁字第907號、96年度裁字第3401號裁定及97年
    度裁字第4246號裁定（下稱原裁定）予以駁回在案。茲聲請
    人復對原裁定聲請再審，主張聲請人已具體陳明上開裁定違
    反論理法則、經驗法則及證據法則之事實及理由，原裁定確
    有適用行政訴訟法第273條立法理由第3點、司法院釋字第17
    7號解釋及最高法院60年度台再字第170號判例意旨，屬適用
    法規顯有錯誤等語。惟核其所陳各節，無非對本院94年度裁
    字第1029號等前此各程序所為裁定主張有如何再審之事由，
    然對其所聲請再審之原裁定，究竟有如何合於法定再審事由
    之具體情事，則未據表明，依上開規定及說明，其聲請自非
    合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁
    判聲請再審，必須其對最近一次之裁判已經再審有理由者，
    始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由；本件聲請人對
    原裁定所為再審之聲請為不合法，已如前述，從而其關於前
    此歷次裁判之指摘，本院自無庸加以審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
