【裁判字號】    98,裁,1518
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1518號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間其他請求事件，對於中華民
國97年4月30日本院97年度裁字第2542號裁定及96年5月18日臺北
高等行政法院95年度訴字第4377號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2542號裁定及臺北高等行
    政法院95年度訴字第4377號裁定（下稱確定裁定）有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對之聲請再審，意
    旨略謂：本件聲請人不服臺北市大同區公所未聘任聲請人為
    臺北市大同區第14屆調解委員會委員，依鄉鎮市調解條例第
    3條規定，原行政處分機關有四個（臺北市大同區公所、相
    對人、臺灣士林地方法院暨臺灣士林地方法院檢察署），是
    本件為必要共同訴訟，原法院及本院均未依行政訴訟法第39
    條規定合併審理，其適用法規顯有錯誤，且會發生裁判歧異
    現象云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
