【裁判字號】    98,裁,1476
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1476號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4452號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因贈與稅事件提起行政訴訟，經臺中高等行政
    法院92年度訴字第757號判決駁回，聲請人不服，向本院提
    起上訴，經本院以94年度判字第1926號判決駁回上訴，旋即
    向臺中高等行政法院提起再審之訴，經該院以95年度再字第
    3號判決駁回再審之訴，乃向本院提起上訴，經本院以96年
    度裁字第3096號裁定駁回後，多次聲請再審，先後經本院97
    年度裁字第2073號、97年度裁字第3440號及97年度裁字第44
    52號裁定予以駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第44
    52號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：相對
    人未依遺產及贈與稅法第4條第2項規定取得贈與人之承諾書
    ，且有受贈人開立本票可證雙方為借貸，相對人逕為處分於
    法不合，有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款之再審
    事由等語。惟核其再審聲請狀所載，僅在說明其對於原處分
    及前訴訟程序裁判不服之理由，而對於原裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款規定之具體情事，
    則未據敘明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
