【裁判字號】    98,裁,1548
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1548號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立彰化師範大學間有關教育事務事件，
對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4357號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，經本院88年度判字第4155
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對本
    院97年度裁字第4357號裁定（下稱原裁定）聲請再審，經核
    其聲請狀內表明之再審理由，雖主張原判決被告欄僅記載國
    立彰化師範大學，未記載代表人，顯未經合法代理或代表，
    有行政訴訟法第273條第1項第5款之再審事由云云。惟此無
    非說明原判決有何符合再審之理由，然對其所聲請再審之原
    裁定以其聲請為不合法而予駁回，究竟有如何合於法定再審
    事由，並未具體指及，依首開規定及說明，其再審之聲請，
    為不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷
    次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判具有再審有理由
    者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請
    人對本院最近一次97年度裁字第4357號裁定所為再審聲請既
    不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是
    否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
