【裁判字號】    98,裁,1519
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1519號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府及金門縣地政局間土地徵收事
件，對於中華民國98年1月15日本院98年度裁字第20號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出異議抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查
    裁判。次按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第28
    3條準用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，
    必須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未
    表明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第20號確定裁定聲請再審，
    核其狀載，僅敘述聲請人之被繼承人王永吉為金門縣金城鎮
    ○○段110、103-1、104等地號土地之合法所有權人，其所
    有之土地從未買賣、轉讓、典當、移轉、分割、贈與，且農
    田土地均依規定繳稅，惟因金門地區長期受軍事管制，致使
    金門居民土地遭軍方及政府無償占用，嗣後又違反憲法規定
    拒絕返還土地予人民，爰依據民法第766條、第767條規定請
    求返還聲請人於97年3月6日書狀附表所示2,386筆土地暨其
    上建物（含九龍江金門酒廠）（經查聲請人97年3月6日書狀
    並未附其所稱2,386筆土地之相關資料）云云。然查，聲請
    人對於上開裁定究竟有行政訴訟法第273條所定何項何款之
    再審事由，均未予以表明，揆諸前開說明，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
