【裁判字號】    98,裁,1504
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1504號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年3月26
日高雄高等行政法院98年度簡字第30號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人申報錯誤被上訴人即動輒罰款，反之
    被上訴人錯誤追繳則無疏失，本件上訴人係申報錯誤並無逃
    漏稅故意，上訴人於原審之請求有理由等語，為其論據。原
    判決已在理由指明，納稅義務人於辦理綜合所得稅申報時，
    應將其上一年度內構成綜合所得總額之項目及數額全數申報
    ，於依法申報並計算有關減免、扣除之數額及全年應納稅額
    後，復就其經扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅
    額之義務，上訴人未於申報書送出前詳為查核，致漏報所得
    及虛列扣除額，自難謂無過失，被上訴人據以裁處罰鍰，於
    法並無不合，此等法律見解與規範本旨並無不符。是以上訴
    人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
