【裁判字號】    98,裁,1523
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1523號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國98年1月22日本院98年度裁字第169號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第169號確定裁定及高雄高
    等行政法院97年度執更一字第2號裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第1款所定再審事由，對之聲請再審，意旨略謂：本院
    81年度判字第2777號判決已足為強制執行之執行名義，依其
    主文所示，性質上應屬給付判決，即以實現補償債權之行為
    給付，此非形成判決。聲請人基於土地法第216條規定，請
    求相對人補償，此乃意思表示請求權之強制執行方法，應依
    法律上擬制方法為之。原裁定所適用行政訴訟法第95條、第
    78條規定，與本案應適用之土地法第216條、強制執行法第9
    條、第19條、第30條之1、第130條第1項規定，行政訴訟法
    第216條第1項、第2項規定，與民事訴訟法第324條至第340
    條規定相違背，已非法律見解歧異問題，自有行政訴訟法第
    273條第1項第1款再審事由，依同法第283條規定聲請再審云
    云。經核其狀載再審理由，僅泛引上開法規指摘原裁定適用
    法規錯誤，對於上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，難謂已合法表明
    再審理由，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
