【裁判字號】    98,裁,1530
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1530號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府間考績事件，對於中華民國97
年8月29日本院97年度裁字第4247號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法，法院無庸命其補
    正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院民國97年度裁字第4247號裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：(一)本件歷次訴狀關
    於「再審理由」均有「具體情事」，且「絕非泛言」，然承
    審法官從不實際調查、言詞辯論，無視聲請人所提出之人證
    、物證、事證、法令等，徒以「自由心證」審理，焉能審出
    所以然？是歷審以「泛言有再審事由，而無具體情事」、「
    逾期」等詞駁回，違背人民權益之保障等，何能讓人心服口
    服？(二)聲請人就本件冤案所為之陳情、提起訴願及行政訴訟
    ，均在法定不變期間內，絕無逾期。況且聲請人住居於屏東
    縣，可扣除在途期間8日，更無逾期可言等語。經核僅泛言
    有再審事由，而未指明原確定裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，揆諸上揭規定及說明，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    ，本院無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
