【裁判字號】    98,裁,1474
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1474號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間年資事件，對於中華
民國97年7月24日本院97年度裁字第3706號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出補正狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序裁判。次按對於確定裁定聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院94年度訴字第519號裁定駁回，聲請人不服，向本院提起
    抗告，經本院以96年度裁字第1017號裁定駁回後，多次聲請
    再審，先後經本院96年度裁字第3387號、97年度裁字第2380
    號及97年度裁字第3706號裁定予以駁回在案。茲聲請人對本
    院97年度裁字第3706號確定裁定（下稱原裁定）聲請再審，
    其聲請意旨略以：原處分有違公平正義原則，且未考量聲請
    人應有之權益，致無法辦理月退，況依司法院釋字第455號
    解釋意旨，軍中服役年資之採計並不因志願役或義務役及任
    職公務人員之前、後服役而有所區別云云。惟核其聲請狀內
    所載之再審理由，無非說明其對於原處分不服之理由，而對
    於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之
    具體情事，則未據明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
