【裁判字號】    98,裁,1503
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1503號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年3月27
日臺北高等行政法院97年度簡字第767號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴第一次核定應退上訴人新臺幣（下同
    ）2萬餘元稅款，第二次卻核定上訴人應繳納12餘萬元稅款
    ，導致法律關係不安定，且有違信賴保護；被上訴人無法舉
    證證明上訴人已收受全部之扣繳憑單，即無法科以上訴人誠
    實申報之注意義務；本件因扣繳憑單之身分證號碼誤報，上
    訴人並無故意或過失，不應處罰等語，為其論據。惟原判決
    已在理由指明，「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報
    而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而
    納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形
    式上之確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為
    維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變
    更原查定處分，而補徵其應繳之稅額。」本院著有58年判字
    第31號判例可稽，綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應
    申報，不能以未收到扣繳憑單而免除應申報之義務，被上訴
    人查獲上訴人漏報其本人及配偶營利、薪資、利息所得338,
    234元，以上訴人因未善盡注意義務，就實際取得之所得誠
    實申報，對申報內容亦未盡審查核對之責，致漏報繳稅，縱
    非故意，亦有過失，經審酌其違章情節，按所漏稅額100,85
    3元處0.2倍之罰鍰計20,100元，於法並無不合，此等法律見
    解與該案應適用之現行法規並無違背，與解釋判例，亦無牴
    觸。是以上訴人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
