【裁判字號】    98,裁,1512
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1512號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間俸給事件，對於中華民國92年6
月12日本院92年度裁字第773號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政再審狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請再審應於30日
    之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後
    者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第276條第1
    項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知
    悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定，
    應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）92年6月20日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，扣除在途期間7日，算至92年7月27日（星期日）止，即
    告屆滿。因期間末日為假日，故依法順延至92年7月28日（
    星期一）。聲請人遲至96年12月10日始聲請再審，顯已逾期
    ，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
