【裁判字號】    98,裁,1549
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1549號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局新建工程處間有關補償
事務事件，對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4401號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關補償事務事件，經本院88年度判字第3368
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院97年度裁字第4401號再審確定裁定聲請再審（
    非以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為
    再審理由）。經查原判決係於民國88年8月27日確定，有原
    判決及本院索引卡影本各乙份附卷可稽。聲請人於97年10月
    13日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，
    依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
