【裁判字號】    98,裁,1475
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1475號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中高等行政法院間指定管轄事件，對於
中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4134號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因指定管轄事件提起行政訴訟，為本院93年度
    裁字第648號裁定駁回後，曾先後聲請再審，亦經本院以94
    年度裁字第2017號、95年度裁字第484號、95年度裁字第171
    6號、96年度裁字第581號、96年度裁字第2681號及97年度裁
    字第4134號裁定予以駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁
    字第4134號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其陳述各節，
    無非對本院93年度裁字第648號等前此各程序所為裁定主張
    有如何再審之事由，然對其所聲請再審之原裁定，究竟有如
    何合於法定再審事由，並未具體指及，雖有主張依行政訴訟
    法第273條立法理由第3點、司法院釋字第177號解釋及最高
    法院60年度台再字第170號判例之意旨，屬適用法規錯誤，
    聲請人確已提出再審之事實及理由，原裁定確有違誤等指摘
    ，然揆其聲請意旨，並未指明原裁定有如何合於上開再審事
    由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，
    應予駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請
    再審，必須其對最近一次之裁判已經再審有理由者，始得進
    而審究其前此歷次裁判有無再審理由；本件聲請人對原裁定
    所為再審之聲請為不合法，已如前述，從而其關於前此歷次
    裁判之指摘，本院自無庸加以審究，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
