【裁判字號】    98,裁,1459
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1459號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人 乙○○
                          縣永和市○○路51巷16號12樓
被 上訴 人  丙○○○○○
代  表  人  施齡
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國98年2月20日高
雄高等行政法院97年度簡字第265號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係略以：本案法律並無明文規定「拍定人應代繳原
    債務人積欠之稅費」，被上訴人卻執使用牌照稅法第12條第
    2項，強制要求上訴人代原車主完納使用牌照稅及及滯納金
    ，否則不予過戶，顯然非法使用公權力，並違背臺灣嘉義地
    方法院權利移轉證書公文書之內容。原判決不就被上訴人不
    適用民法有關動產所有權移轉規定及強制執行法之法定程序
    求償為判決，顯然判決不適用法規等語，為其論據。惟查原
    判決已敘明本件96年度全期使用牌照稅繳款書所載納稅義務
    人為東榮公司，被上訴人並非以上訴人為納稅義務人課徵系
    爭牌照稅及滯納金，上訴人僅係以第三人身分代為繳納，難
    認被上訴人有何誤徵情形。足見本件係因臺灣嘉義地方法院
    本件拍賣公告，業已載明拍定人須繳交該車積欠之汽車使用
    牌照稅及燃料使用費（含違稅費罰款）及交通違規罰鍰（含
    違反強制險）後，始得向公路監理機關辦理（重領）過戶登
    記，為其拍賣條件，上訴人同意該拍賣條件為應買，而代原
    欠稅人繳納甚明。核上訴人所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
