【裁判字號】    98,裁,1462
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1462號
聲  請  人  甲○○原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間聲請更正裁定事件，對於中華民
國97年8月14日本院97年度裁字第4001號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年5月22日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲
    請人主張本件為聲請事件，依行政訴訟法第98條之5規定不
    徵收裁判費，原裁定以聲請人未繳納裁判費駁回聲請人之聲
    請，顯屬違法云云。經查本件為聲請再審案件，依同法第98
    條之3第2項規定應徵收裁判費新臺幣1,000元，足認聲請人
    上開主張顯屬誤解而無可採。併此敘明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
