【裁判字號】    98,裁,1470
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1470號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間土地鑑界事件，對於中華民
國97年7月30日本院97年度裁字第3794號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。又上開第273條第1項第5款所謂當事人
    於訴訟未經合法代理或代表，係指訴訟審理過程中當事人委
    由他人代為訴訟行為卻未合法委任，或訴訟代理人無訴訟能
    力而未經法定代理人代理訴訟或法定代理人無代理權者而言
    ，非指原裁定確定後，聲請再審之人未經合法代理或代表之
    情形。
二、本件聲請再審意旨略以：本院83年度裁字第729號裁定（下
    稱原確定裁定）於民國（下同）83年7月21日確定，延續至9
    0年度的聲請再審期間，訴訟當事人是聲請人之父林慶皇，
    故有行政訴訟法第273條第1項第5款之情事，而不受提起再
    審期間5年之限制，得以對97年度裁字第3794號裁定（下稱
    原裁定）聲請再審等語。
三、經查，聲請人之被繼承人林慶皇因土地鑑界事件，經本院以
    原確定裁定駁回其訴，已於83年7月21日確定，而林慶皇係
    於89年8月22日死亡，此有本院91年度裁字第1397號裁定書
    在卷可稽，是以，原確定裁定審理程序中之當事人為林慶皇
    本人，並無代理或代表之情事，自不生行政訴訟法第273條
    第1項第5款之問題；另原裁定之聲請人即為本件聲請人，亦
    未有代理或代表之情事，自亦無行政訴訟法第273條第1項第
    5 款之事由；是以，本件再審之聲請顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第2項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
