【裁判字號】    98,裁,1507
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1507號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年3月24日高
雄高等行政法院97年度簡字第241號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：坐落高雄市○○區○○段4小段1462號土地
    （下稱系爭土地）上之高雄市新興區○○○路76巷1號房屋
    （下稱系爭房屋）因遭認定為危屋致成荒廢空屋，尤其位於
    76巷之3公尺狹巷底，被上訴人竟將系爭土地與夜市市場基
    地營業用地價稅混淆，被上訴人及原判決顯有法律見解之違
    誤等語，為其論據。原判決以系爭土地為上訴人甲○○所有
    （所有權全部），該土地上系爭房屋所有權全部則屬訴外人
    楊畯博所有，並非上訴人或上訴人配偶或直系血親所有，自
    不符土地稅法第9條、第17條、同法施行細則第4條有關適用
    自用住宅用地稅率之要件，應依一般稅率計徵地價稅，上訴
    人所稱系爭房屋情形縱使為真，亦不影響上訴人就該房屋坐
    落土地並不適用自用住宅用地稅率要件之事實，業於理由中
    論述綦詳，其認事用法悉無違誤。上訴理由無非就原審認定
    事實及取捨證據事項之職權行使，指摘其為不當，泛言原判
    決不適用法規或適用不當，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
