【裁判字號】    98,裁,1471
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年8月28日本院97年度裁字第4208號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條或第274條所定之再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因贈與稅事件，提起抗告，經本院以93年度裁
    字第756號裁定駁回確定後，聲請人先後多次聲請再審，經
    本院以94年度裁字第1801號、95年度裁字第382號、95年度
    裁字第1544號、96年度裁字第127號、96年度裁字第1307號
    及97年度裁字第47號、97年度裁字第4208號裁定（下稱原裁
    定）駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請意
    旨略以：本件爭議業經臺中高等行政法院以92年度訴字第48
    2號判決將原處分及訴願決定撤銷在案，各級法院及行政機
    關均應遵守前開判決之意旨，並主張原裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第2款所定事由等語。核聲請人所陳，就其所聲
    請再審之原裁定究有如何合於法定再審事由之具體情事，並
    無一語指及，難謂已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，自
    屬於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
