【裁判字號】    98,裁聲,53
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第53號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間公司法事件（本院98年度聲再字
第152號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其因相對人逕自廢止公司
    登記，致其經營陷入困頓以致四處告貸無門且無恆產，顯無
    資力，一時之間，實難以籌借本件裁判費，爰依行政訴訟法
    第102條第1項規定，聲請訴訟救助云云。然聲請人除未提出
    能即時調查之證據，以釋明其主張為真實外，且依其上開主
    張，亦不足以釋明其缺乏經濟上之信用，本件訴訟救助之聲
    請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
