【裁判字號】    98,裁,1438
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1438號
上  訴  人  南航假期旅行社股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  大陸地區中國南方航空集團公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人 丙○
                          路3段35號8樓之1
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國97年12月25日
智慧財產法院97年度行商訴字第49號行政判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件審理法未規定者，分別依民事、刑事或行政
    訴訟程序應適用之法律；次按對於智慧財產法院之裁判，除
    法律別有規定外，得上訴或抗告於終審行政法院，智慧財產
    案件審理法第1條及第32條分別定有明文。又按對於高等行
    政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，行
    政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定，判
    決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
    2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於
    高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定
    ，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘
    為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內
    容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為理由時，
    其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與上開法條規
    定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具
    體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於智慧財產法院97年度行商訴字第49號行政判
    決（下稱原判決）上訴，雖以：上訴人提出參加人傳真之「
    南航集團規劃函『2006』26號」函，被上訴人對是項證據之
    真正不否認，參加人並已肯定上訴人之商標註冊，否則豈會
    要求商標移轉，故上訴人係經參加人同意而為商標註冊乙節
    ，應可認定。惟原判決就此不予採信，亦未說明理由，顯有
    判決不備理由之違背法令等語，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法
    。至於所稱民國95年8月4日傳真，為上訴人違反商標法後之
    行為，與本件之成立無涉，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
