【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第424號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝清福  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  己○○兼送達代收.
            戊○○
            丁○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間因都市更新事件，原告不服內政部中華民國97年12
月29日台內訴字第0970190429號( 案號: 第0000000000號) 訴願
決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4 條第1 項定
    有明文。可知提起撤銷訴訟，須以經合法訴願為前提，若未
    經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許，應以
    裁定駁回之。
二、原告起訴意旨略以: 參加人依都市更新條例第10條規定，以
    民國( 下同) 96年1 月22日(96)A-9505-003號函擬具「擬定
    臺北市○○區○○段4 小段12地號等23筆土地都市更新事業
    概要案」向被告申請實施都市更新事業，經被告以96年4 月
    17日府都新字第09630075300 號函核准在案( 下稱原處分)
    。嗣原告以原處分違反台北市都市更新自治條例第12條等規
    定，影響原告權益甚鉅為由，提起本件行政訴訟，求為判決
    撤銷訴願決定及原處分云云。
三、惟查，原告雖主張其基於所有權人之權源，訴願決定對其發
    生不利的法律上效果( 見本院卷第317-318 頁) ，提起本件
    撤銷訴訟。然而參照最高行政法院93年9 月份庭長法官聯席
    會議決議，訴願人以外之人得提起撤銷訴訟，必利害關係相
    反，因訴願決定撤銷或變更原處分，致損害其權益，始得依
    行政訴訟法第4 條第3 項為之；或利害關係相同，因就訴訟
    標的與原訴願人必須合一確定，始得依同條第1 項為之。本
    件原訴願人提起訴願，未經訴願決定撤銷或變更原處分；且
    原處分已失效，亦無就訴訟標的與原訴願人必須合一確定之
    情形，難認原告有何利害關係，自無從因原訴願人已提起訴
    願遭駁回而逕行提起本件撤銷訴訟。原告未經訴願程序，逕
    行提起本件撤銷訴訟，其程序上瑕疵無法補正，依首開規定
    與說明，為不合法，應予駁回。
依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   6     月     18    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   6     月     18    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
