【裁判字號】    98,再,39
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第39號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  陳文億  律師
再審被告    臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  劉陽明  律師
            陳璧秋  律師
上列當事人間拆遷補償事件，再審原告對於中華民國96年6 月14
日最高行政法院96年度判字第1015號判決，就有關行政訴訟法第
第273 條第1 項第12款、第14款事由部分提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴
    訟法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因拆遷補償事件，提起行政訴訟，經本院94
    年10月13日以93年度訴字第971 號判決認為無理由諭知駁回
    。再審原告提起上訴，經最高行政法院96年6 月14 日 以96
    年度判字第1015號判決駁回，同日公告確定，並於96年6 月
    27日將判決書送達再審原告。此時，本院確定判決如有行政
    訴訟法第273 條第1 項第12款（再審原告於起訴狀誤載為第
    9 款；即便非誤載，而係主張第9 款，於本件亦無理由）、
    第14款「當事人發見就同一訴訟標的在前已有確定判決或和
    解或得使用該判決或和解者」、「原判決就足以影響於判決
    之重要證物漏未斟酌者」等再審事由，再審原告即應知悉。
    再審原告於98年3 月31日始提起再審之訴，顯逾再審不變期
    間。再審原告雖主張「再審原告歷次提起再審之訴或聲請再
    審，均在30日之限期內提出，從無逾期之情事，而且每次再
    審均請求前裁判不適用法規或重要證據漏未審酌為理由，環
    環相接，從無間斷，故無逾期之問題。」然查，再審原告所
    主張者，並非得阻斷前揭提起再審之訴法定不變期間進行之
    依據，故其所稱本件並無逾期問題，顯非可採。此外，再審
    原告又未表明知悉再審理由在後並其證據，應認本件再審之
    訴因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   18     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                        審判長法  官  王立杰
                              法  官  楊得君
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   18     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
