【裁判字號】    98,審訴,1553
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1553號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟肆佰壹拾柒元，及自如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、約定書第11條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年6月10日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年11月23日累計積欠
      消費記帳241,884元（其中消費款236,750元，利息3,13 4
      元，其他費用2,000元），及自95年11月24日起至清償日
      止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年9月6日與原告簽訂簡易通信貸款申請書暨約
      定書向原告借款350,000元，約定借款期間自94年9月6日
      起至98年9月23日止，共分48期於每月23日分期攤還本息
      ，利息按年息10%固定計算，倘未按期攤還本息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止
      ，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳付本息
      至95年11月23日止即未再繳款，依約其債務已視為全部到
      期，尚有305,049元（其中本金304,679元，違約金370元
      ）及自95年11月24日起至清償日止，按年息20 %計算之違
      約金。
    (三)被告復於92年7月1日向原告借款110,000元，約定借款期
      間自92年7月1日起至96年7月1日止，期間屆滿倘借款人不
      為反對續約之意思表示並經原告審核同意，以同一內容繼
      續延長一年，其後每年屆期亦同，利息按年息18.2 5%固
      定計算，於貸款有效期間屆滿前，遲延履行給付本金或利
      息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，按年息
      1.75%加付違約金。詎被告於95年6月19日起即未清償本息
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有108,484元及自95 年
      6月20日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均已視為全部到期，為此爰依消費借貸
      契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書等件為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
