【裁判字號】    98,簡,2400
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告前有多項刑案前科紀錄，素行非佳，本件貪圖
    小利，偶見被害人前遭搶奪之行動電話1支置於路旁，拾獲
    後竟據為己有，其犯罪動機及手段雖有可議，然犯行尚非惡
    劣，且被告犯後坦承犯行，態度良好，非無悔意，並衡及被
    害人所受損害、被告為國中畢業之智識程度及於市場擺攤維
    生之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
