【裁判字號】    97,自,166
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第166號
自  訴  人  乙○○(即台北市私.
上列自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項分
    別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○（即台北市私立弘人托兒所）自訴
    被告甲○○業務侵占一案，所委任之自訴代理人張立業律師
    及王世豪律師業已於九十八年六月十六日具狀解除委任，則
    自訴人本件自訴即未委任律師行之，其自訴程序與法定要件
    顯有不合，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規定，
    命自訴人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師為自訴代
    理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不委任，即
    依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
