【裁判字號】    98,審司聲,480
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第480號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間清償債務事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第13906號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣183,000元為擔保金，並以鈞院96年度
    存字第6850號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使等情，爰聲請返還本件提存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13906號、96年度執
    全字第4127號、97年度執字第3344號及96年度訴字第9971號
    卷宗審核，本件聲請人聲請假扣押係主張欲保全對相對人之
    548,000元損害賠償請求權，然於本案訴訟進行中，變更聲
    明為請求被告即相對人回復原狀，前後二者之訴訟標的及聲
    明顯非同一，自難認本件假扣押所保全之請求業經本案勝訴
    判決確定，相對人是否未因假扣押執行受有損害或聲請人已
    填補其損害即有未明，按諸上開判解，尚非屬應供擔保原因
    消滅。又聲請人尚未撤回假扣押執行之聲請，雖假扣押之標
    的業經本院97年度執字第3344號拍定並分配完畢，惟因聲請
    人未能提出執行名義致無從領取分配款而經執行法院依法提
    存在案，應認假扣押之效力仍及於提存金，亦難認假扣押之
    執行程序業已終結，按諸上開判解，亦非屬訴訟終結。聲請
    人於撤回假扣押執行前即聲請本院通知相對人行使權利亦非
    適法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
