【裁判字號】    98,家簡,7
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家簡字第7號
原      告  甲○○
代  理  人  陳玫杏律師
被      告  丙○○
                      住花蓮市.
被      告  乙○○
                      住花蓮市.
上當事人間請求給付扶養費用事件，本院於民國98年5 月21日言
詞辯論終結，玆判決如下：
    主    文
被告丙○○應自民國97年12月起至原告生存期間內止，按月於每
月25日前給付原告新台幣6,332 元。
被告乙○○應自民國97年12月起至原告生存期間內止，按月於每
月25日前給付原告新台幣6,332 元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告主張原告係被告丙○○、乙○○之父親，原告於96年10
    月罹患腦瘤開刀後，原配偶塗雪娥僅照顧原告1 個月後即離
    去，期間除帶原告至戶政事務所辦理離婚登記外，事後僅至
    雙園長青護理之家探望原告2 次，之後可能移居中國大陸而
    無法聯繫，而被告即原告子女丙○○、乙○○兩人亦不知去
    向，故原告僅能依賴兄弟姊妹協助照顧生活及支付醫療所需
    。又原告於96年11月19日經台北市政府鑑定罹患中度失智症
    ，目前生活無法自理，經濟亦陷入困難且無謀生能力，幸賴
    兄弟姊妹協助居住於台北縣石門鄉私立雙園長青護理之家，
    每月看護費為新台幣2 萬8 千元，加上消耗品、就醫掛號費
    與車資等數千元，每月所需共計約3 萬多元，雖有政府補助
    費用17,500元，仍須再補足12,663元。因被告二人為原告之
    直系血親卑親屬，為第一順位扶養義務人，故請求被告每月
    分別給付原告生活扶養費用6,332 元等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於
    直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1 款、第1117條
    分別定有明文。所謂不能維持生活，係指不能以自己之財產
    及勞力所得以維持自己之生活而言。所謂無謀生能力，並不
    專指無工作能力者而言，雖有工作能力而不能期待其工作，
    或因社會經濟情形失業，雖已盡相當之能事，仍不能覓得職
    業者，亦非無受扶養之權利，至扶養權利人對於其不能維持
    生活而無謀生能力之原因是否有過失，則可不問。又按上開
    扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之
    經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一
    時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、第1115條
    第3 項分別定有明文。所謂需要，應係指一個人生活之全部
    需求而言，舉凡衣食住行之費用、醫療費用、休閒娛樂費等
    ，均包括在內。所謂扶養程度又分生活保持義務及生活扶助
    義務，前者，為父母子女、夫妻間之扶養義務，此義務為父
    母子女或夫妻身分關係之本質的要素之一，保持對方即係保
    持自己。而後者，例如兄弟姐妹間之扶養義務，此義務係為
    偶然之例外現象，為親屬之補助的要素之一，須因一方有特
    殊情形不能維持生活者，他方始負扶助之義務。子女對於父
    母之扶養義務，既係生活保持義務，自無須斟酌扶養義務者
    之給付能力，身為扶養義務者之子女雖無餘力，亦須犧牲自
    己而扶養父母。
五、按行政院主計處編印之中華民國台灣地區96年度家庭收支調
    查報告中之台灣地區台北縣平均每月每人之消費支出為26,3
    28元（1,099,472 ÷3.48÷12四捨五入）。經查原告雖每月
    領有17,500元政府補助費用，惟其每月最少需支付住院看護
    費28,000元與雜支約2,163 元，共計約30,163元，顯見前社
    會補助不足以應付開銷。又原告罹患中度失智症，需他人照
    料，無法外出工作，顯有不能以自己之財產及勞力所得以維
    持自己之生活。本院衡諸原告每月之最低生活費用扣除17,5
    00 元後，尚有12,663元（30,163－17,500＝12,663），應
    由被告丙○○、乙○○二人平均負擔，故原告據此請求被告
    丙○○、乙○○每月給付6,332 元生活扶養費用，尚屬合理
    ，應與准許。從而，原告起訴請求被告丙○○、乙○○自
    97年12 月 起，按月於每月25日前分別給付原告生活費6,33
    2 元，至其死亡為止，為有理由，其訴應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
