【裁判字號】    98,簡,2109
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九四四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告前已曾因侵占遺失物案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十二年度簡字第七三六號判決判處罰金銀元貳仟元
    ，如易服勞役以銀元參佰元折算壹日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，素行非佳，且當知不得雖隨意將
    所拾得之他人物品占為己有，猶貪圖小利，侵占他人遺失物
    ，而為本件上開犯行，行為實值非難，復衡其犯罪動機、目
    的、手段、所侵占財物之價值非微，並念諸其犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9446號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街141巷21號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第
    736號判決判處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日
    確定（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國98年1月間某日之不詳時間，在臺北
    市○○區○○路1段即捷運龍山寺站對面某處，拾獲序號
    0000000**** 8070號之MOTOROLA牌、V8型黑色手機1支（下
    稱系爭手機，係甲○○於同年月26日晚間7時許，在臺北市
    松山區○○○路○段39號微風廣場百貨公司逛街時所遺失）
    後，以變易持有為所有之意思侵占入己，再將其向不知情女
    友張嘉榕借用之0989***839號SIM卡插入系爭手機內撥接使
    用。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事實                  │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 一 │被告乙○○之供述      │被告乙○○於98年1月間某日 │
   │    │                      │之不詳時間，在臺北市萬華區│
   │    │                      │西園路1段即捷運龍山寺站對 │
   │    │                      │面某處，拾獲系爭手機，並將│
   │    │                      │其向女友張嘉榕借用之0989**│
   │    │                      │*839號SIM卡插入系爭手機內 │
   │    │                      │使用之事實。              │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 二 │告訴人甲○○之指訴    │告訴人甲○○於98年1月26日 │
   │    │                      │晚間7時許，在臺北市松山區 │
   │    │                      │復興南路1段39號微風廣場百 │
   │    │                      │貨公司逛街時，遺失系爭手機│
   │    │                      │之事實。                  │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 三 │證人即被告乙○○之女友│被告乙○○告知張嘉榕有拾獲│
   │    │張嘉榕於偵查中具結之證│系爭手機，並將張嘉榕借用之│
   │    │述                    │0989***839號SIM卡插入系爭 │
   │    │                      │手機內使用之事實。        │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 四 │系爭手機及被告所使用09│佐證被告乙○○拾獲系爭手機│
   │    │89***839號門號之雙向通│後，有將張嘉榕借用之0989**│
   │    │聯紀錄各1 份          │*839號SIM卡插入系爭手機內 │
   │    │                      │使用之事實。              │
   └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
