【裁判字號】    98,易,1369
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三三０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑壹年
。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據補充：「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂其他安全設備，係
    指門扇牆垣以外之防閑設備而言（最高法院五十六年度臺上
    字第六０二號判決參照），被害人乙○○住宅之窗戶為住宅
    防閑之安全設備，被告侵越該安全設備進入住宅內行竊，屬
    踰越安全設備無訛。次按刑法上所謂夜間，應參照刑事訴訟
    法第一百四十六條第四項規定，以日出前、日沒後為準（二
    十五年院字第一六０一號解釋、臺灣高等法院九十七年度上
    易字第一五三０號判決參照），被告至被害人乙○○住宅行
    竊之時間，係於九十八年一月二十五日晚上十二時許，係屬
    於夜間，洵堪認定。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款、第二款之踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜
    罪。刑法第三百二十一條第一項所列各款為竊盜之加重條件
    ，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，
    仍祇成立一罪，不能認為法規競合或犯罪競合，併此敘明。
    爰審酌被告素行，所得財物之價值，對被害人所造成之損害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，僅因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，並向臺
    北家庭扶助中心支付新臺幣五萬元，有財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會臺北市南區分事務所九十八年六月六日收據
    正本一紙在卷可憑，顯具悔意，如受刑之執行，恐致其失業
    、家庭破裂，本院認被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第七十四條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
