【裁判字號】    98,審司聲,271
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第271號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  崇祐科技有限公司
法定代理人  戊○○
                        之4
            甲○○
            己○○○
            庚○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
                        之4
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六一六號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票新臺幣伍拾萬元整，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行業經行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）核准與臺灣新光商業銀行合併並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。
    又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院90年度裁
    全字第11911號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50萬
    元為擔保金，並以鈞院91年度存字第138號提存事件提存，
    嗣經鈞院93年度聲字第985號裁定准許變換提存物，而以鈞
    院93年度存字第2616號提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，
    並提出金管會函、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤回囑託
    執行函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第138號、93年度存字第
    2616號、91年度執全字第128號及97年度審聲字第823號卷宗
    ，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺中地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
