【裁判字號】    98,司財管,22
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第22號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利本案件之進
行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    請向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人是否為列管
    榮民，並提出查詢結果之證明之文件。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
