【裁判字號】    98,審建,96
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審建字第96號
原      告  俐煒機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林進塗律師
複  代理人  莊鵬飛律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬參仟壹佰柒拾貳元，及自民
國九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應返還原告於民國九十六年十月二十日所簽發未載到期日、
面額新台幣壹拾肆萬伍仟元、票號ＴＨ０九一０一０、指定受款
人為被告之本票壹紙。
訴訟費用新台幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決主文第一項關於原告勝訴部分，於原告以新台幣參拾玖萬
元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告向訴外人台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）承攬
    「大潭電廠345KV GIS廠房新建工程」後，再於民國94年8月
    4日與原告訂立協力廠商工程合約書（下稱系爭契約1），將
    其中之「鋼構工程」項目轉包與原告，約定工程款總價金為
    新台幣（下同） 4,424,364元（含稅）。依系爭契約1第5條
    第2項、附件一說明4之約定，系爭工程依單價實作實算，於
    同條第3項並約定，被告付款方式為每月計價一次，於每月
    25 日送發票及請款單至工地請款，工程款90%，尾款10%，
    依同條第1項約定，原告於訂約時，提供總價金10%之新竹國
    際商業銀行定存單作為履約保證，俟原告將系爭工程所有全
    部施作完成並經監造單位及被告複驗完成後，原告以複驗完
    成表通知被告退還原告。嗣後原告已依約完工並點交經訴外
    人台電公司驗收合格在案，且原告實作之金額應為4,534,11
    0元，而被告僅給付其中之工程款共計4,081,170元，迄今尚
    積欠原告保留款452,940元未付，且迭經催討無效。
  (二)另被告向訴外人交通部鐵路改建工程局（下稱交通部工程局
    ）承攬「南港專案汐止高架鐵路新建工程」後，再於94年9
    月24日與原告訂立協力廠商工程合約書（下稱系爭契約2）
    ，將其中之「汐止車站-冷卻水塔鋼構工程」項目轉包與原
    告，約定工程款總價金為4,870,000元（含稅），並於94年
    10 月25日訂立追加合約，約定「冷卻水塔鋁百葉鋼構補強
    」工程，價金為350,000元，依系爭契約2第5條第2項之約定
    ，系爭工程依單價實作實算，於同條第3項約定被告付款方
    式為每月計價一次，於每月25日送發票及請款單至工地請款
    ，工程款90%，尾款10%，依同條第1項約定，原告於訂約時
    ，提供總價金10%之公司銀行履約保證書作為履約保證，俟
    原告將系爭工程所有全部施作完成並經監造單位及被告複驗
    完成後，原告以複驗完成表通知被告退還原告。嗣後原告已
    依約完工並點交經訴外人交通部工程局驗收合格在案，且原
    告實作之金額共計為5,220,000元，惟被告僅給付其中工程
    款計4,698,000元，尚積欠原告保留款522,000元未付，且迭
    經催討無效。
  (三)被告向訴外人新竹生物醫學園區（下稱新竹生醫園區）承攬
    「新竹生物醫學園區公共設施統包工程」後，再於96年 8月
    15日與原告訂立協力廠商工程合約書（下稱系爭契約 3），
    將其中之「鋼架構工程」項目轉包與原告，約定工程款總價
    金為1,450,000元（含稅），依系爭契約3第5條第2項之約定
    ，系爭工程依單價實作實算，同條第3項並約定被告付款方
    式為每月計價一次，於每月25日將全額發票及請款單送至工
    地請款，依同條第4項約定，工程款90%，尾款10%，依同條
    第1項約定，原告於訂約時，提供總價金10%之商業本票作為
    履約保證，俟原告將系爭工程所有全部施作完成並經監造單
    位及被告複驗完成後，原告以複驗完成表通知被告退還原告
    ，原告並於96年10月20日簽發面額145,000元，票號為TH0
     91010，受款人為被告，未載到期日之本票乙紙（下稱系爭
    本票）交付被告作為履約保證票。另被告期間曾請求追加新
    竹生醫及電梯等工程費用為61,284元，經議價後兩造同意以
    23,232元施作。嗣後原告均已依約完工並點交經訴外人新竹
    生醫園區驗收合格在案，惟被告僅給付其中工程款計1,305,
    000元，迄今尚積欠原告保留款145,000元及23,232元，共計
    168,232元未付，而原告所交付之系爭本票既係作為履約保
    證之用，原告既已全數履約而完工，依約被告亦應返還系爭
    本票與原告，而迭經催討被告均未置理，為此爰依系爭契約
    1、2、3等承攬契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1、2項所示；就主文第1項所示部分，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協力廠商工
    程合約暨附件、勞工安全衛生協議書、存證信函、掛號郵件
    收件回執、汐止高架鐵路工地鋼構工程施工說明、協力廠商
    工程簡約、報價單、工程結算確認表、系爭本票影本等件為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依系爭契約1、2、3等承攬契約之法律關係，訴
    請被告給付其1,143,172元，及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年4月28日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之遲延
    利息，及請求被告返還其系爭本票，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    就本判決主文第1項關於原告勝訴部分，原告陳明願供擔保
    以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第390條第2項
    之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
