【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之拘役，應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因二度犯公共危險罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、本件受刑人前因：(一)犯公共危險罪，經本院於民國97年11
    月25日以97年度店交簡字第674號，判處拘役50日、(二) 又
    犯公共危險罪，經本院另於98年3 月17日以98年度店交簡字
    第166號判處拘役40日確定，此有上開判決2件，及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開確定判決所認定之事
    實，受刑人關於第1 次公共危險罪之犯行，其犯罪時間係在
    97年4 月19日; 而第2次公共危險罪之犯罪時間則在同年9月
    6日，確係於其第1次公共危險罪判決確定 (98年4月6日) 前
    所犯。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認
    其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
