【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1406號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15736 號、第22127 號，98年度偵字第5409號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○因工作謀生關係，須於近
    日前往香港及新加坡等地洽公，為此聲請解除於偵查中檢察
    官所為之限制出境處分等語。
二、經查，在本案偵查中，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民
    國97年10月6 日以北檢玲成字第183 號函就被告甲○為限制
    出境之處分，惟因本案業已於98年5 月4 日起訴送審，被告
    甲○於本院審理中有無繼續限制出境之必要，應由本院另加
    以審酌，是被告甲○聲請解除於偵查中檢察官所為之限制出
    境處分，核無必要，應予駁回。另本院已於98年6 月17日以
    被告甲○涉嫌銀行法第125 條第1 項前段罪嫌，乃最輕本刑
    3 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○自94年間起即多次出入
    境，是被告甲○極有可能出境後滯外不歸，而使本院審理程
    序難以進行，故被告甲○有為限制出境、出海之強制處分的
    必要，另被告甲○依「國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件
    或有犯罪習慣不予許可或禁止入出國認定標準」，涉有「重
    大經濟犯罪」，甚為明確，而裁定被告甲○應予限制出境、
    出海，在此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    6    月     19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
