【裁判字號】    98,審司拍,162
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第162號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年8月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）450萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為97年11月3日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人於97年8月6日向聲請人借用250
    萬元，約定清償期為98年2月5日，惟相對人未依約清償，迭
    經催討，仍不履行，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，
    是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
