【裁判字號】    98,審聲,559
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第559號
聲  請  人  丁○○
                        號
相  對  人  乙○○
            丙○○
            俊陞企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院於民國98年5月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人乙○○之住址，應更正
為「住臺北縣新店市○○路○段16巷7號2樓」，原裁定中理由欄
第二頁第十五行第十字至第十二字關於「丙○○」之記載，應更
正為「俊陞公司」，同頁第十六行第三字至第五字關於「丙○○
」之記載，應更正為「俊陞公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
