【裁判字號】    98,審國,1
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審國字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與內政部警政署、花蓮縣警察局、花蓮縣地政事務
所間請求國家賠償事件，異議人對於民國98年4 月20日本院98年
度審國字第1號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本院98年度審救字第10號違反民事訴訟法第
    109條無資力支付訴訟費之事由，至非顯無勝訴之望依最高
    法院62年度台抗字第500號判例則無庸釋明，依民事訴訟法
    第468條判決不適用法規。司法二元制已規定於就業服務法
    將僱主第一次違法由刑法改由行政裁罰認定，刑事越代庖
    違法判決，臺灣高等法院花蓮分院已於95年度聲再字第18號
    承認。又民事訴訟法第109條之1規定，駁回訴訟救助聲請裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳訴訟費用駁回其訴。
    為此爰依民事訴訟法第485條提出異議云云。
二、本件異議意旨略以依民事訴訟法第109條之1規定，於訴訟救
    助裁定確定前，本院不得以異議人未繳裁判費為由駁回因而
    提出異議云云。查本院就本件訴訟雖已於98年4月20日為補
    費裁定，惟尚未裁定駁回，異議人所為異議核無必要，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
