【裁判字號】    97,審再易,13
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第13號
抗  告  人
即再審原告  丙○○○
相  對  人
即再審被告  寶高社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即再審被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年3月18日本院
所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第四百八十六條第二項前段定有明文。
二、抗告人前於民國98年2月26日對本院就上開事件於同年2月18
    日所為之裁定提起抗告，經本院於98年3月18日以其抗告不
    合法而裁定駁回，依上開規定，不得再為抗告，故抗告人之
    抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
