【裁判字號】    96,訴,7834
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7834號
上  訴  人  日盛印製廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人橋樑印刷機材有限公司因96年訴字第7834
號給付服務報酬等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣貳拾陸萬貳仟佰元，應徵第二審裁判費合
新台幣肆仟佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
