【裁判字號】    98,司促,16396
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16396號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人姓名、地址及其最新之戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）。
二、請釋明對丙○○其母親、哥哥及弟弟個人請求給付之依據（
    系爭契約當事人為丙○○）。
三、請釋明正確之請求金額（聲請狀主文內容與訴訟標的金額不
    符）。
四、請釋明甲○○○○○○○○○○○之組織類型為獨資或合夥
    ？並提出其最新營利事業登記證影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
