【裁判字號】    98,審司聲,121
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第121號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                      住臺北市.
相  對  人  風之暘傳播股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丁○○    住臺北市.
            丙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求盈餘分配等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額（除第三審律師酬金外）確定為新臺
幣萬壹仟捌佰捌拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求盈餘分配等事件，經本院93年度訴字
    第1656號、臺灣高等法院95年度重上字第118號、最高法院
    97年度台上字第626號、臺灣高等法院97年度上更(一)字第63
    號判決、最高法院97年度台上字第2669號裁定確定。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項    目            金額（新臺幣）
第一審裁判費    69,211元（聲請人預納）
第二審裁判費    93,273元（聲請人預納）
第三審裁判費    93,273元（相對人預納）
合    計       255,757元
備註：
一、聲請人減縮請求部分：聲請人於第二審更審程序中就各請求
    1,588,359元本息部分，減縮為各1,559,606元本息，就該減
    縮部分而言，與撤回無異，故該部分所生之歷審訴訟費用11
    ,187 元，應由聲請人負擔，其中相對人預納之1,782元，應
    由聲請人賠償。
二、聲請人乙○○請求返還300萬元本息部分：於最高法院97年
    度台上字第626號判決確定，該部分之第一、二審訴訟費用
    即75,445元（按訴訟標的金額比例計算）應由相對人負擔。
    第三審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟並非由聲請人預納
    ，故不列入計算。
三、聲請人請求各1,559,606元本息部分：經最高法院97年度台
    上字第2669號裁定駁回聲請人上訴後，其請求於臺灣高等法
    院97年度重上更(一)字第63號判決確定，其發回前第三審訴訟
    費用（除第三審律師酬金外）即41,775元，應由聲請人負擔
    。第一、二審訴訟費用雖亦應由聲請人負擔，惟並非由相對
    人預納，故不列入計算。
四、茲就相等之額抵銷後，相對人尚應賠償聲請人31,888元（
    75,445－1,782－41,775）。至相對人主張第三審律師酬金
    部分，應先由第三審法院斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律
    師之勤惰，裁定其數額，而非逕向原第一審法院聲請確定訴
    訟費用額（最高法院96年度台抗字第425號裁定可資參照）
    ，故相對人應向第三審法院聲請核定第三審律師酬金後，方
    得聲請確定該部分之訴訟費用額，併此敘明。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
