【裁判字號】    98,審司聲,131
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第131號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
                        BOR.
                        000.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  李念國律師
相  對  人  正利航業股份有限公司
法定代理人  周家獻
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六七○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度海商字第4號民事裁定，為供訴訟費
    用之擔保，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第1670號辦理提存在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請
    人並聲請本院以98年度審聲字第178號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定、確定證明等
    影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是本件
    聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
