【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年1月21日
97年度訴字第1346號所為之判決（案號:97年度偵字第11946號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第349條、第3
    62條分別定有明文。
二、經查，本院97年度訴字1346號刑事第一審判決，於98年1月2
    1日判決後，被告於98年3月2日親自至本院簽收判決，有送
    達證書在卷可稽。是被告至遲應於98年3月12日前提起上訴
    ，然上訴人卻遲至同年6月3日始向本院提起上訴，此有本院
    收文章在卷可按，被告顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
