【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一三五一號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯竊盜罪為五年以下
    有期徒刑之罪，且無逃亡之虞，況被告經衛生署基隆醫院、
    中山醫療社團法人中山醫院診斷罹患糖尿病、椎間盤軟骨突
    出症，並因椎間軟骨已壓迫至左、右邊神經，尾椎骨最後一
    節又脫落，嚴重壓迫大小便之神經，致肛門無法正常收縮，
    以目前之醫療水準，被告病情未見好轉，反而更加疼痛難耐
    ，如無長期至較具規模之醫院治療，恐難痊癒，又被告於民
    國九十四年十二月二十五日在基隆市○○區○○街七十八號
    一樓從事美君卡拉ＯＫ小吃店掌廚兼代理老闆，於九十八年
    元月份暫時歇業而失業，因正值景氣低迷，父親又罹患淋巴
    癌，需長期在家療養，始犯本案，被告並無反覆實施竊盜之
    虞，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊
    盜罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款定有明文
    。
三、經查，被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度偵字第一○三六六號提起公訴，於九十八年五
    月二十五日繫屬於本院，本院以九十八年度易字第一三七一
    號刑事案件分案審理，經本院訊問後，由被告供述及卷內證
    據，足認被告涉犯竊盜罪嫌重大，且被告自九十八年四月十
    七日起至同年月二十二日止，短短數日，即涉犯本案竊盜犯
    行達十件之多，且自承無工作已二、三個月，日常生活經濟
    來源係向朋友借貸，變賣盜贓所得，又均用以支付其配偶之
    醫藥費，其配偶尚須繼續治療，有事實足認有反覆實施同一
    竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五款之規定，於同年五月二十五日執行羈
    押。本案雖於同年六月十七日經本院判處被告應執行有期徒
    刑一年（尚未確定），惟本案原羈押之原因現仍存在，並斟
    酌比例原則及必要性原則，自有繼續執行羈押之必要，且該
    羈押之必要性目前尚無從因具保或限制住居等手段而得以替
    代。另經本院向臺灣臺北看守所查詢被告之病況，該所於九
    十八年六月十五日以北所衛字第○九八○○○六八三四號函
    覆本院：「查該收容人（指被告）自訴腰椎病變及糖尿病定
    期所內門診治療，據九十八年四月二十八日腰部Ｘ光檢查報
    告為『無Ｘ光異常』，另最近一次（九十八年六月十二日）
    診療時測量血壓一四五／一一八豪米汞柱（偏高），脈搏每
    分鐘九十九次，血糖值一五八單位（微偏高），藥物治療中
    ，依其目前病況應可持續所內門診追蹤治療」等語，足見被
    告現罹疾病並無非保外就醫顯難痊癒之情況，本件亦無刑事
    訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之
    情形。從而，聲請人所提具保停止羈押之聲請，難認有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
