【裁判字號】    98,審救,51
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第51號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人司法院、庚○○、臺灣臺東地方法院、丙
○○、丁○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○間請求訴訟救
助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條定有明文。經查，本件聲請人前提起97
    年度審重國字第12號國家賠償事件並聲請訴訟救助，其中訴
    訟救助經本院駁回確定，雖就此部分並無一事不再理原則之
    適用，聲請人仍得再行聲請訴訟救助，然關於其本案請求即
    97年度審重國字之國家賠償事件，業經本院於98年3月10日
    駁回訴訟，並已確定，故聲請人對於已無本案訴訟存在之事
    件聲請訴訟救助，其顯無勝訴之望，故聲請人本件聲請自應
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
