【裁判字號】    98,簡,2308
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2308號
聲  請  人  台灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11863號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告於83年11月17日因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月
    ，緩刑3年確定，緩刑期滿後至今未曾有何犯罪前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本件因一時失慮而罹犯行
    ，經此教訓應知警惕無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
