【裁判字號】    98,審訴,681
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第681號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  暉達興業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                 應受送達.
兼法定代理  丁○○
人                  應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾玖萬肆仟玖佰柒拾玖元，及
自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟柒佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第22
      條、保證書第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算
      ；有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決
      議另選任清算人外，以全體股東為清算人，此觀公司法第
      24條、第113條準用第79條規定甚明，是對解散之公司為
      訴訟行為，倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後之
      清算人，應向全體股東為之。查被告暉達興業有限公司（
      下稱暉達公司）業已於97年12月10日經臺北市政府以府產
      業商字第09792340600號函為解散登記，揆諸上揭規定，
      應由清算人為被告暉達公司之法定代理人代表公司為訴訟
      行為，惟經本院依職權查詢並無向本院呈報清算人，有本
      院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是被告暉達公司解散後應
      由股東丙○○、丁○○為清算人代表暉達公司為訴訟行為
      ，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告暉達公司於民國97年9月10日邀同其餘被告為連帶保
      證人與原告簽訂授信約定書，約定就被告暉達公司於現在
      （包括過去所負現在尚未清償）及將來對原告所負之票據
      、借據、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息、
      遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，以新臺幣
      （下同）6,00 0,000元為限額內，願與被告暉達公司負擔
      連帶清償責任。
    (二)嗣被告暉達公司於97年9月11日向原告借款4,000,000元，
      約定於98年3月11日還款，利息按原告基準利率加碼年息
      1.41%機動計算（現為5.6%），倘未按期攤還本金或繳納
      利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除本金部
      份按借款利率給付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
      繳息日起，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10 %
      ，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。
      詎被告暉達公司至上開到期日除為部分清償外，尚有
      3,194,979元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
      被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願
      供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、授信約定書、本票、放款戶資料一覽表查詢、往來明
      細查詢、利率歷史資料查詢等件為證。又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請准宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
