【裁判字號】    98,審司聲,129
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第129號
聲  請  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元泉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年存字第一九六九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒拾貳萬貳仟貳佰玖拾伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷之訴事
    件，聲請人前遵本院96年度聲字第2256號民事裁定，為供擔
    保停止臺灣士林地方法院96年度仲執字第3號裁定准予強制
    執行，曾提供新臺幣722,295元為擔保金，並以臺灣士林地
    方法院96年度存字第1969號辦理提存在案；茲因本案訴訟業
    已終結，聲請人敗訴確定，並已依判決書給付完畢，聲請人
    並以97年10月17日臺北迪化街郵局第01079號存證信函定20
    日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及民事裁定影本、存證信
    函及回執等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
