【裁判字號】    98,簡,2389
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一一五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告前無任何前科記錄，素行尚佳，然當知不得
    雖隨意將所拾得之他人物品占為己有，猶貪圖小利，侵占他
    人遺失物，而為本件上開犯行，行為實值非難，復衡其犯罪
    動機、目的、手段、所侵占財物之價值尚非過鉅，並念諸其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，且業已將上開財物返還告訴人
    甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11159號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街35巷1弄5號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月16日10時許，在臺北市○○區○○路
    109號前，發現由甲○○遺失之LG廠牌、序號000000000000
    000行動電話1支，明知該行動電話係屬離本人所持有之物，
    竟意圖為自己不法之所有，於拾得後即將之據為己有，後再
    交付與其不知情之女友林佳靜使用。因林佳靜換上其父親林
    敏欽所申辦之0000000000號門號SIM卡使用，嗣經警依上開
    行動電話序號查詢及SIM卡申登資料，循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開侵占遺失物之犯罪事實，業據被告乙○○於警訊時，及
    本署偵查中自白不諱，有警訊及偵訊筆錄附卷可稽，並與告
    訴人甲○○指訴情節相符，復有台灣大哥大電信股份有限公
    司通聯調閱查詢單1份附卷供參，被告上開自白，堪認與事
    實相符。又按行動電話內仍配有SIM卡在內，依日常生活經
    驗，必可認知係某人之遺失物。被告明知該遺失物係屬離本
    人所持有之物，竟未請警察機關處理，反予以拾取侵占入己
    ，渠意圖為自己不法之所有，侵占遺失物之犯行，洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
