【裁判字號】    97,審聲,894
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第894號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請迴避事件，抗告人對於本院民
國98年1月8日所為之97年度審聲字第894 號裁定提起抗告。查
本件按民事訴訟法第77條之18規定應徵裁判費新臺幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定之日起3 日內向本院
如數繳納，逾期未繳，則駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  傅中樂
                                        法官  張松鈞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
