【裁判字號】    98,司促,16264
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第16264號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣陸萬貳仟零貳拾貳元，自民國九十八年四月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    自民國九十八年四月十九日起至清償日止，按月依上開本金
    百分之二．五計算之違約金，應計付之違約金最高以三期計
    算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
