【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（九十八年度執聲字第一○三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十六年三月間，
    因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度易字第二八四
    號判決判處有期徒刑五月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束
    確定，嗣再經本院以九十六年度撤緩字第九二號裁定撤銷緩
    刑宣告。於九十六年十一月間，因犯施用第二級毒品罪，經
    本院以九十六年度簡字第三七二二號簡易判決判處有期徒刑
    五月確定；於九十六年十二月間，因犯施用第二級毒品罪，
    經本院以九十六年度易字第三○五七號判決判處有期徒刑三
    月確定；於九十七年二月間，因犯施用第二級毒品罪，經本
    院以九十七年度簡字第一五七號簡易判決判處有期徒刑四月
    確定；於九十七年六月間，因犯偽造文書罪，經本院以九十
    七年度訴字第九二四號判決判處有期徒刑五月確定；於九十
    七年十月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度
    易字第二六二二號判決判處有期徒刑七月確定，所犯此五罪
    並經本院以九十七年度聲字第三一八五號裁定定應執行刑有
    期徒刑一年八月確定，並與前開撤銷緩刑宣告之有期徒刑五
    月合併執行，現在臺灣新竹監獄執行中，茲受刑人上開徒刑
    之執行，業經法務部矯正司於九十八年六月二日法矯字第○
    九八○○二○八五七號核准假釋，其刑期終結日期為九十九
    年三月二十八日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年三月二
    日等情，有本院九十六年度易字第二八四號刑事宣示判決筆
    錄、九十六年度撤緩字第九二號刑事裁定、九十六年度簡字
    第三七二二號刑事簡易判決、九十六年度易字第三○五七號
    刑事判決、九十七年度簡字第一五七號刑事簡易判決、九十
    七年度訴字第九二四號刑事判決、刑事裁定、九十七年度易
    字第二六二二號刑事判決、九十七年度聲字第三一八五號刑
    事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十
    八年六月二日法矯司字第○九八○九○六一一五號函及所附
    臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。本
    院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
