【裁判字號】    97,訴,2235
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國97年11月25日將其收押，並禁止接見
通信，於98年2月18日、同年4月22日各裁定自同年2月25日、同
年4 月25日起延長羈押2月。茲查被告犯罪嫌疑重大，原刑事訴
訟法第101條第1項第3款所定之羈押原因仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
