【裁判字號】    98,家訴,77
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第77號
原      告  丙○○
                      2樓
                      民醫院201病房)
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人之書狀，除別有規定外，應載明訴訟事件；應為之
    聲明或陳述；供證明或釋明之證據。原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件者，經審判長定期補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第116 條第1 項第、4 、5 款
    、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴未據於書狀內載明訴訟事件，應為之聲明或陳
    述，亦未提出供證明或釋明之證據，經本院於民國98年5 月
    27日裁定命原告於7 日內補正，該裁定已於同年月25日送達
    ，有送達證書足參，原告迄未補正，其訴難認合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
