【裁判字號】    98,司促,16301
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第16301號
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟貳佰伍拾伍元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟壹佰零玖元，自民國九十八年三月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月加計
    百分之二計算之逾期違約金，每月違約金上限總額為新臺幣
    伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
