【裁判字號】    98,審補,721
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第721號
原      告  美商仙妮蕾德股份有限公司THE SUNRIDER CORPORA
            TION D.B..
                        905.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  游晴惠律師
            姜萍律師
上列當事人與被告丙○○、乙○○、滿庭福養生資訊科技股份有
限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣肆仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
肆拾萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
