【裁判字號】    98,審勞執,11
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  芳隄實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年五月十三日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄
調解結論第二項所載「資方（即相對人）同意於民國九十八年六
月五日前給付新臺幣壹拾伍萬元予勞方（即聲請人）」、第三項
所載「資方（即相對人）於民國九十八年五月二十日前開具一份
非自願離職證明及一份服務證明書，並掛號至勞方（即聲請人）
住址」之內容准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞動條件變更、終止
    契約、特別休假工資、產假工資、加班費（國定假日工作）
    、勞保低報損失、6﹪勞工退休金損失等爭議所生勞資爭議
    ，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國98年5月13日調解成
    立，相對人願於98年6月5日前給付聲請人150,000元予聲請
    人，並於98年5月20日前開具一份非自願離職證明及一份服
    務證明書予聲請人，詎相對人迄今仍拒不履行，為此依勞資
    爭議處理法第三十七條第一項規定，聲請准予強制執行等語
    ，並提出臺北市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費」，勞資爭議處
    理法第三十七條第一項定有明文。經查，聲請人所述兩造間
    已於臺北市政府經勞資爭議調解成立一節，業據其提出該次
    調解會議紀錄為證，故聲請人所述核與勞資爭議處理法第三
    十七條第一項關於聲請勞資爭議仲裁調解成立得聲請強制執
    行規定相符，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第三十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
