【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯佩吟律師
            陳建宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第六四四四號），被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，處有期徒刑拾月。緩刑貳
年。扣案之土造金屬槍管壹支，及具有殺傷力之非制式子彈（直
徑6.8±0.5mm）伍顆、（直徑6.7±0.5mm）參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯非法持有槍砲之主要零件等罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴
    事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告及辯護人之意見後，由本院裁定適用簡式審
    判程序。
三、按自首乃對於未發覺之罪表示願受裁判之意，刑法第六十二
    條定有明文。所謂發覺，係指有偵查犯罪權限之公務員，對
    於犯人及其犯罪事實，均已發見者而言；又刑法第六十二條
    所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺，但此
    項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始
    足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑；再刑
    法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查
    權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件（最高法
    院八十一年度台上字第四四八號、八十四年度台上字第三二
    四六號、八十八年度台上字第五九二七號及九十年度台上字
    第五四三五號判決要旨參照）。查本件系爭土造金屬槍管及
    非制式子彈等物，係警方於九十八年二月二十六日凌晨一時
    四十分許，前往臺北市○○區○○路六十二號二樓進行臨檢
    勤務時，在十號包廂內電視機上方之塑膠袋內所查獲，被告
    於警方尚未發覺何人為前開槍管及子彈等物之持有人，並表
    示要驗其上指紋前，即主動坦承自己係該槍管及子彈等物之
    所有人，且接受調查，復於警詢、偵訊及本院審理時，均坦
    承不諱，此有臺北市政府中山分局臨檢紀錄表、高福堂警詢
    筆錄，及被告之警詢、偵訊、本院訊問筆錄等在卷可稽（見
    九十八年度偵字第六四四四號偵查卷第一０、一二、一五、
    四０頁；九十八年度訴字第七四九號本院卷第一三頁反面、
    第二八頁反面）。足徵本件執勤之員警，於臨檢前對於被告
    持有前揭槍管及子彈等物，並無任何確切根據得為合理之可
    疑，被告顯於犯罪未發覺前，即向有偵查犯罪權限之警員自
    首，並表示願接受裁判之事實，洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪、第十三條第四款之
    未經許可持有槍砲主要組成零件罪。被告自九十八年一月間
    某日起至九十八年二月二十六日凌晨一時四十分許經警查獲
    時止，持有上開之土造金屬槍管及非制式子彈，均屬持有行
    為之繼續，應僅論以一罪。又被告同時未經許可持有上開土
    造金屬槍管及非制式子彈，係一行為同時觸犯數罪名，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，從一重論以未經
    許可持有槍砲主要組成零件罪處斷。被告對於未發覺之罪主
    動供承犯行並接受裁判，合於自首之要件，業如前述，依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告持有子彈及
    槍砲主要組成零件等物已對於社會治安及他人安全造成潛在
    危害，惟未供其他犯罪使用，所生危害非重，且犯罪後坦承
    不諱，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，僅因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後坦承犯行，深具悔意，且有正職，並須撫育一歲多
    幼子，家中經濟來源胥賴其供應負擔，如受刑之執行，恐致
    其失業、家庭破裂，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。扣案之土造金屬槍管一支及具有殺傷力之非制式
    子彈（直徑6.8±0.5mm）五顆（原七顆，採樣二顆試射，已
    不具子彈效能，餘五顆為具殺傷力之子彈）、（直徑6.7±0
    .5mm）三顆（原四顆，採樣一顆試射，已不具子彈效能，餘
    三顆為具殺傷力之子彈）均為違禁物，皆應依刑法第三十八
    條第一項第一款之規定宣告沒收。至於扣案之金屬滑套、金
    屬槍身、金屬彈匣、金屬復進簧、金屬復進簧桿及金屬彈簧
    等物，均非槍砲彈藥刀械管制條例所列之管制槍砲，此有內
    政部九十八年四月三日內授警字第０九八０八七０五二九號
    函（見前揭偵查卷第五九頁）在卷可佐，非屬違禁物，復非
    供犯罪所用或犯罪預備之物，及犯罪所生或所得之物，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項、第十三條第四項，刑
法十一條前段、第五十五條前段、第六十二條前段、第三十八條
第一項第一款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
