【裁判字號】    98,簡,2406
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
449號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易
程序 (98年度易字第1126號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯刑之態度
    ，以及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第309條第1項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
