【裁判字號】    98,審聲,492
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第492號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間停止執
行事件，對本院於民國98年5 月14日所為裁定聲請更正，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。上開規
    定依強制執行法第30條之1 ，於強制執行程序準用之。
二、經查，本件駁回聲請人聲請停止執行之裁定，並無前揭法條
    所指之誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正
    ，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
