【裁判字號】    98,簡,2356
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本院念及其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並於偵查中即與被害
    人達成和解，被害人並具狀表示願撤回刑事告訴，原諒被告
    ，被告犯後態度堪稱良好，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
