【裁判字號】    98,審訴,2604
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2604號
原      告  甲○
                      樓
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告雖於民國98年3月21日具狀以被告資碩科技股份
    有限公司目前之法定代理人為柳裕杉，因該人於起訴前即已
    死亡，有原告所提出戶籍謄本一份在卷可按，原告仍以其為
    被告之法定代理人，於法已有不合，而經本院於98年6月4日
    裁定命原告為補正後，原告雖曾於98年6月12日具狀陳報以
    被告公司目前登記之董事長及董事為法定代理人，惟觀諸公
    司法第213條規定之立法意旨在於董事與公司間之訴訟事件
    ，因涉及董事長之利害衝突問題，始規定應由監察人代表公
    司應訴，則原告以被告公司董事及董事長為法定代理人，顯
    與公司法第213條規定意旨相違，仍難認其補正之被告法定
    代理人為合法，爰定期間命其補正如附表所示事項，逾期即
    駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  黃士元
附表：
     請補正被告公司目前之法定代理人為何人，或依民事訴訟
     法第51條規定為聲請（惟須陳報適當人選並先墊付相關費
     用）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
