【裁判字號】    98,簡,2370
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告已著手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實
    力支配之下，其犯罪已屬既遂。其與姓名、年籍不詳，綽號
    「豪豪」之成年男子間，有竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均論以共同正犯。又被告自承因恐遭人察覺，不敢一次拿
    太多數量，方自民國98年4月下旬間某日起至同年月27日下
    午1時許止，密集分批竊取被害人法華公司臺灣分公司置放
    於臺北市中山區○○○路12號新光三越百貨公司地下4樓倉
    庫內之保養品及化妝品，則被告顯係基於單一為自己不法所
    有意圖之犯意，所為之接續竊盜行為，為實質上一罪之接續
    犯，僅論以一竊盜罪。爰審酌被告係因一時貪念，而竊取他
    人財物，無前科，素行尚可，竊取之物價值非低，造成之損
    害不小，及犯後坦承犯行之犯後態度，且已與被害人達成和
    解（詳本院卷內所附之和解書）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本院審酌被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本件因一時貪念，致罹本罪，犯後
    已知所悔悟，並已與告訴人和解，賠償其損失等情，認被告
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
