【裁判字號】    98,簡,2163
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、於民國97年10月19日凌晨4時許，在臺北市文山區○○○路○
    段403號好樂迪KTV前，臺北市政府警察局文山第二分局景美
    派出所巡邏員警林庭璿、乙○○、戴國志及杜雅個據報前往
    處理該處好樂迪KTV包廂打架糾紛事件，在員警林庭璿上前
    盤查自好樂迪KTV出來、臉上有傷、欲搭乘計程車離去之某
    男子身分時，甲○○因不滿警方攔下該男子，竟於林庭璿執
    行職務之際，在該好樂迪KTV前，以「幹你娘、警察了不起
    啊」等言詞，當場辱林庭璿，員警乙○○見狀即上前以甲○
    ○涉嫌侮辱公務員罪欲當場加以逮捕，詎甲○○抗拒逮捕，
    竟張口咬員警乙○○之左手大拇指，以此方式對於公務員依
    法執行職務時施強暴，使乙○○左手大拇指受有0.5╳0.5公
    分咬傷之傷害。案經臺北市政府警察局文山第二分局報請暨
    乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人乙○○、被害人林庭璿於偵查中證
    述情節相符，復有景美醫院出具之乙○○診斷證明書及傷勢
    照片2幀在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪、同法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪及同法第277條第1項之傷害罪。又被告係以
    一行為觸犯上開對於公務員依法執行職務時施強暴罪及傷害
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以傷害罪
    處斷；所犯於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及傷害罪間
    ，犯意各別，行為互殊，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被
    告於警員依法執行職務時，當場侮辱及施強暴妨礙警員勤務
    之執行，所為已造成警員執勤時人身之安全威脅，並損及公
    務員執行職務之尊嚴，並參酌被告平日素行、犯罪動機、手
    、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別就公務員依法執行職
    務時當場侮辱及傷害犯行，分別量處拘役20日及40日，及定
    應執行拘役50日，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第135條第1項、第140條第1項、第277條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
