【裁判字號】    98,審重訴,733
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第733號
原      告  鑫鑫國際資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告國防部軍備局採購中心間給付買賣價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
仟陸佰零捌萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺幣拾貳萬玖仟伍
佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
