【裁判字號】    98,易,1021
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年6月4日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「處有期伍月」應更
正為「處有期徒刑伍月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「處有期伍
    月」，顯係「處有期徒刑伍月」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨。茲更正為「處有期徒刑伍月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
