【裁判字號】    98,審再,22
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第22號
再審原告    乙○○原名李震宇.
再審被告    甲○○
上列當事人間聲請依督促程序發支付命令事件，再審原告對於中
華民國94年9月14日本院94年度促字第31584號支付命令提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達日起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、
    第2項定有明文。又再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據，提出於管轄法院為之，
    同法第501條第1項第4款亦有明文。本件再審原告係對於本
    院94年度促字第31584號確定支付命令提起再審之訴，並以
    伊於民國98年5月19日到院閱覽強制執行卷宗時，始發現系
    爭支付命令並未合法送達於再審原告等情，而認本件有民事
    訴訟法第496條第1項第1款、第13款規定之再審理由，業據
    提出本院94年度促字第31584號支付命令、確定證明書、送
    達證書等件影本為憑，以資釋明伊知悉再審理由及遵守再審
    不變期間之證據，是再審原告於98年5月27日提起本件再審
    之訴，未逾前述提起再審之訴不變期間之規定，先予敘明。
二、本件再審意旨略以：再審被告於前督促程序所據為請求之系
    爭再審原告簽發之華南商業銀行忠興分行81年10月31日、票
    號0000000號、帳號0000000號、面額新台幣80萬元之支票，
    業已罹於1年之時效。又縱認其票款給付請求權尚存，然系
    爭支付命令送達時，再審原告早已遷出臺北市○○○路○段
    97巷4弄14號4樓及臺北市○○○路189號12樓，是系爭支付
    命令迄未合法送達再審原告，再審原告自無從於法定期間內
    聲明異議。為此，依民事訴訟法第496條第1項第1款、第13
    款規定提起本件再審之訴等語。並聲明：(一)原確定支付命令
    廢棄。(二)再審被告於前督促程序發支付命令之聲請駁回。
三、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。次按，提起再審之訴，應依民事訴訟
    法第501條第1項第4款表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即
    為無再審之事由，性質上無庸命其補正，最高法院61年台再
    字第137號判例意旨可資參照。經查，本件再審原告提起再
    審之訴，僅泛言「再審被告聲請發支付命令所據之給付票款
    請求權已罹於時效」、「系爭支付命令並未合法送達於再審
    原告」等語，並未於其再審訴狀內具體表明原確定支付命令
    准許再審被告即債權人之聲請，有如何適用法規顯有錯誤之
    處，及再審原告發現何等未經斟酌之證物或得使用該證物，
    且該證物如經斟酌可受較有利益之裁判之情事，而合於民事
    訴訟法第496條第1項第1款、第13款之規定。揆諸前揭法條
    規定及判例意旨，再審原告提起本件再審之訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
四、另按，發支付命令後，三個月內不能送達於債務人者，其命
    令失其效力，此觀民事訴訟法第515條規定自明。本件再審
    原告陳稱原確定支付命令送達時伊業已遷離該等送達處所，
    而認原確定支付命令未據合法送達於伊等情，果爾，亦僅涉
    及本院94年度促字第31584號支付命令是否因未能3個月內送
    達於再審原告即債務人而失其效力，及原法院有無誤發確定
    證明書等疑義，再審原告自應依法尋求救濟，此與對已確定
    之支付命令提起再審，尚無牽涉，附此敘明。
五、據上論結，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依民事訴
    訟法第502條第1項、第95條、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
