【裁判字號】    98,簡,2382
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第7187號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，再經本
院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」
貳臺（各含IC板壹片）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟基於經營電子遊戲場業之犯意，自民國98年3月
    9日起，在其用於經營檳榔攤而位於臺北縣新店市○○路高
    速公路下之公眾得出入場所之貨櫃屋內，擺設電子遊戲機「
    小瑪莉」2臺，擬供不特定人以投入硬幣新臺幣（下同）10
    元後，依照機台上所顯示之圖案押注，如押中，可贏得數倍
    分數，並可自由退幣；如未押中，則賭資悉歸甲○○所有之
    方式，經營電子遊戲場業，惟直至98年3月10日下午2時35分
    許為警查獲為止，尚無人賭玩。嗣於98年3月10日下午2時35
    分許，為警在上開地點查獲，並扣得上開插電營業中之賭博
    性電子遊戲機「小瑪莉」2臺（各含ＩＣ板一片）及甲○○
    所有預先測試機臺而置入該賭博性電子遊戲機內之現金各40
    元、10元。又本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之內容。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於98年
    1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中為配
    合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（
    參見同條例第11條修正理由），將該條例第15 條之規定由
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營電
    子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」
    之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例
    第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取得
    電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，
    惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更。是以，被告本件
    犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時即
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定。
三、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。又被告所犯違反電子
    遊戲場業管理條例第15條規定之行為，其罪質本具有反覆實
    施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業
    登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，僅構成實質上一罪之單一犯罪。至檢察官聲請簡易判
    決處刑書意旨雖認被告另涉犯刑法第266條第項前段之賭博
    罪嫌乙節，惟查被告自98年3月9日於前揭地點置放賭博性電
    子遊戲機「小瑪莉」2臺時，除因自己測試機臺功能而置入
    各40元、10元外，迄98年3月10日下午2時35分許為警查獲為
    止，均無人賭玩等情，業據被告供明在卷，準此，尚乏證據
    證明有何不特定人利用上開賭博性電子遊戲機「小瑪莉」2
    臺與被告進行對賭之行為，是被告置放賭博性電子遊戲機「
    小瑪莉」於上開地點之行為尚與刑法第266條第1項前段賭博
    罪之構成要件有間，業經公訴人於本院98年6月16日準備程
    序期日，當庭減縮賭博罪之犯罪事實，附此敘明。
四、爰審酌被告之刑案前科，素行尚可，本件被告所經營之電子
    遊戲場內僅擺設機臺2臺，規模甚小，且擺設期間甚短，兼
    衡被告擺設機臺之犯罪動機，犯後坦承犯行，態度良好，非
    無悔意，且被告自述現已改任汽車烤漆工作，月薪約2萬餘
    元，現雖一人居於臺北，但仍需寄錢予居住雲林縣之母親，
    以盡扶養之義務等生活狀況及被告為國中畢業之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」2臺（各含IC板1片
    ），係被告所有而供犯本案之罪所用之物，業據被告供明在
    卷（偵卷第26頁），應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。至扣案之現金50元，則係被告事先置入機臺內之物而
    非賭資等情，詳如前述，無從諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第450條第1項，電子遊戲
場業管理條例第15條（修正前）、第22條，刑法第2條第1項前段
第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
