【裁判字號】    98,審司聲,396
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第396號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第7402號民事裁定，曾提供新臺幣10萬元
    為擔保金，並以本院96年度存字第3846號辦理提存在案。茲
    因聲請人已撤回本院96年度執全字第2147號假扣押執行，經
    以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，相對人即對聲請人就本件假扣押所造成之損害，提起
    訴訟，並經本院97年度北小字第2276號判決相對人敗訴確定
    在案。是本件相對人無損害發生，應供擔保原因消滅，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    影本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，
    本件應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
