【裁判字號】    98,訴緝,104
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區居.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
18543 、16390 、16393 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：大陸地區人民被告甲○○為攜子薛書強（業
    經本院85年度訴字第1680號刑事判決判處拘役30日，緩刑2
    年確定）來台打工賺錢，乃情商陳妹宋（業經本院85年度訴
    字第1680號刑事判決判處拘役50日，緩刑2 年確定）夾帶渠
    等入臺，3 人乃共同基於概括犯意聯絡，於陳妹宋返鄉探親
    時，由被告甲○○假冒陳妹宋女兒，被告之子薛書強假冒陳
    妹宋外孫，再將被告自不詳管道所取得偽造之親屬關係證明
    書交寄予陳妹宋，由陳妹宋持該證書並填具內容不實之大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，申辦來台探病，使被
    告及薛書強於民國85年6 月12日獲准來台，致使入出境管理
    局因該等不實之申報，而核發「中華民國臺灣地區旅行證」
    ，並使境管人員將不實之入境登記事項，登載於職務上所掌
    之入出境報表公文書上，足生損害於境管機關對於大陸地區
    人民入出境管理之正確性；上揭事實，業據被告坦承不諱，
    核被告所為，係犯刑法第212 條、第216 條及第214 條等罪
    嫌，所犯偽造特種證書罪嫌之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定
    有明文。又查中華民國刑法業於94年2 月2 日修正公布，且
    依刑法施行法第10條之1 規定，已於本件被告行為後之95年
    7 月1 日生效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2
    條第1 項「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，依「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，法定刑為有期徒刑3 年以上
    10年未滿之罪，其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條
    文則將追訴權時效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，
    認適用新法之規定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利
    ，故應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    80條關於追訴權時效期間之規定，且關於追訴權時效之停止
    進行及其期間之計算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83
    條規定，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○涉犯之刑法第216 條、第212 條行使
    偽造特種文書罪嫌及同法第214 條使公務員登載不實事項於
    公文書罪嫌，其犯罪行為終了之日為85年6 月12日，其追訴
    權時效期間應自該日起算。但本件經提起公訴後，因被告逃
    匿，而由本院於86年2 月21日發布通緝，致審判之程序不能
    繼續，而被告所涉犯前揭2 罪，最重法定本刑為3 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效均為10年
    ，依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通
    緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月。另自檢察官85
    年8 月23日開始實施偵查，迄本院86年2 月21日發布通緝之
    期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判
    之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題；惟應扣除檢
    察官85年8 月31日提起公訴後迄同年9 月14日案件繫屬本院
    前之追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自85年6
    月12日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭12年6 月追訴權
    時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間，扣除案
    件起訴後、繫屬法院前之期間，本件被告所犯前揭之罪，其
    追訴權時效至遲應於98年5 月27日，即告完成。本件犯罪之
    追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
