【裁判字號】    97,訴,6510
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6510號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳由銓律師
被      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段四小段五十九地號土地上如附
圖所示Ａ部分（面積十三平方公尺）之鋼架、鐵板圍籬拆除及清
除其上之廢土石，並將該部分土地返還原告及其他共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，原告於起訴時原聲明為：「
    一被告應將坐落臺北市○○區○○段4小段59地號土地（下
    稱系爭土地）上如附圖所示A部分之鋼架、鐵板圍籬拆除，
    及清除其上之廢土石、垃圾，並將該部分土地返還原告及其
    他共有人全體。二被告應將上開土地右側，就現存之圍牆上
    砌築如起訴狀附圖所示之圍牆」，嗣於民國98年4月17日言
    詞辯論期日陳稱：撤回訴之聲明第2項等語（見本院卷第170
    頁背面），復於98年5月21日言詞辯論期日陳稱：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
