【裁判字號】    98,簡,1777
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車雨刷、後照鏡，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○僅因其子與他人產生糾紛，即任意損壞他
    人物品，顯然欠缺尊重他人財產權之觀念，惟事後已能坦承
    犯行，然未能與告訴人達成和解，另參以被告犯罪手段、犯
    罪動機及所損壞物品之價值尚非過高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9383號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街160巷233弄3
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀棄損壞案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因其子謝蓬文與乙○○生有過節，致其心生不滿，竟
    基於毀損他人之物犯意，於民國97年8月28日下午11時30分
    許，至臺北市○○區○○街28號前，徒手破壞乙○○停放於
    該處，車號0491─RG號自用小客車之雨刷及後照鏡，致令不
    堪用，足以生損害於乙○○。
二、案經被害人乙○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人謝龍發證述之情節相符，並有上揭汽車受損相片在卷足資
    佐證，被告罪嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
