【裁判字號】    98,審司聲,167
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第167號
聲  請  人  景新育樂事業股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  賴盛星律師
相  對  人  甲○○兼李王彩鳳.
            丁○○兼李王彩鳳.
            己○○兼李王彩鳳.
            戊○○兼李王彩鳳.
            乙○○即李王彩鳳.
            丙○○即李王彩鳳.
            庚○○即李榮隆之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三五號擔保提存事件聲請人所提存之玉
山商業銀行可轉讓定期存單肆張合計新臺幣壹仟柒佰萬元准予發
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：原假處分之相對人即債務人李王彩鳳、
    李榮隆已死亡，分別由相對人甲○○、丁○○、己○○、戊
    ○○、乙○○、丙○○及相對人乙○○、丙○○、庚○○繼
    承。聲請人與相對人甲○○、丁○○、己○○、戊○○及被
    繼承人李王彩鳳、李榮隆間請求所有權移轉登記事件，聲請
    人前遵本院87年度全字第41號假處分裁定、96年度聲字第38
    70號變換提存物裁定為擔保假處分，曾提供如主文所示之提
    存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人聲請撤銷假處分後，曾催告相對人行使權利，相對
    人以其因上開假處分程序受有損害為由對聲請人提起損害賠
    償訴訟，業經法院判決相對人敗訴確定在案，故相對人並未
    因上開假處分受有其他損害，為此聲請返還提存物等語，並
    提出假處分裁定、囑託查封登記書、民事判決、存證信函暨
    回執、撤銷假處分裁定聲請狀、變換提存物裁定、提存書、
    繼承系統表（以上均為影本）、戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第235號擔保提存卷、87
    年度執全字第1346號假處分執行卷、臺灣士林地方法院90年
    度重訴字第427號損害賠償訴訟歷審卷等卷宗審核結果，本
    件相對人於聲請人撤回假處分執行程序後，曾主張其因假處
    分受有損害而對聲請人提起損害賠償訴訟，經臺灣士林地方
    法院90年度重訴字第427號判決駁回其請求，相對人不服提
    起上訴後，於臺灣高等法院91年度重上字第335號訴訟程序
    中就此部分表示不再主張（上開判決第5頁），則揆諸首開
    說明，聲請人所提供之上開擔保金已無擔保債務人即相對人
    因假處分所受損害之必要，是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。又按法院定擔保金額而為准許假處分之裁
    定者，該項擔保係備供債務人因假處分所受損害之賠償（最
    高法院63年台抗字第142號判例可資參照），故相對人另以
    聲請人無權占有為由請求侵權行為損害賠償之部分，因不在
    上開擔保金之擔保範圍內，與聲請人是否得聲請返還提存物
    無涉，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
