【裁判字號】    97,訴,944
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1470號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國97年
    9 月3 日發佈通緝，被告於97年9 月25日經緝獲到案，經本
    院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○即被
    告之妻為被告出具現金2 萬元保證（見本院卷第65頁附97年
    刑保字第575 號刑事保證金收據），本院將被告當庭釋放，
    免予羈押。
三、詎被告經緝獲到案後，經本院傳喚被告於97年10月20日到庭
    進行準備程序，傳票於97年10月13日寄存送達被告住所，被
    告雖前因膽結石併膽囊炎而於97年10月8 日住院，但已於97
    年10月10日出院，仍未依期日到庭；本院即依法拘提被告，
    並通知具保人乙○○偕同被告到庭，但被告因行蹤不明而拘
    提無著，具保人經合法通知亦未到庭等情，有本院送達證書
    、公務電話紀錄各、拘票、報告書在卷可稽。從而，應認被
    告甲○○再度逃匿，本院爰再次發佈通緝，並揆諸前開規定
    ，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
