【裁判字號】    98,簡上,175
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第175號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院中華民國九十八年三
月十六日九十八年度簡字第九五四號第一審之刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：九十八年偵字第六三０號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知丁耀華（已歿，另經檢察官為不起訴處分）係乙
    ○○之夫，為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國九十
    六年六、七月間某日（確實時間不詳），在大陸地區蘇州市
    不詳租屋處，與丁耀華為相姦行為一次，並於九十七年四月
    二日產下一子覃ＯＯ（姓名詳卷）。嗣因丁耀華於九十七年
    五月二十七日死亡後，甲○○前往上香，並將此事告知乙○
    ○，乙○○始知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人乙○○所述情形相符，並有臺灣士林地方
    法院檢察署相驗屍體證明書一紙、婚紗照片四張、戶籍謄本
    一件、柯滄銘婦產科診斷證明書一紙、血緣鑑定報告書一件
    等在卷可稽，堪信被告前揭出於任意性之自白應與事實相符
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。原審
    審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，
    量處有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法核無不當，量刑亦屬適當。上訴人即檢察官雖循告訴人之
    請求，以被告自八十九年四月起至九十七年四月二日止，與
    丁耀華交往期間，應有多次通姦行為，應依修正後刑法之規
    定，就多次犯行分論併罰，原審卻僅論以一罪，量刑過輕云
    云，提起上訴。惟被告於本院審理中堅詞否認曾有多次通姦
    行為，而證人丁耀華亦已死亡而無從查證，從而此部分僅告
    訴人單一指訴外，並無其他證據足以佐憑，上訴人前揭上訴
    並無理由，應予駁回。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，僅因一時情慾，無法把持，致罹本罪，犯罪
    後已知所悔悟，並與告訴人達成和解，且於本院審理中當庭
    賠付告訴人新臺幣二十五萬元，而取得告訴人之原諒等情，
    有本院九十八年六月四日審判筆錄一件附卷供參。是本院認
    被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，被告
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
              刑事第十三庭  審判長  法  官 許泰誠
                                    法  官 陳君鳳
                                    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
