【裁判字號】    98,審聲,491
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第491號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人與相對人上海儲蓄銀行股份有限公司間因98年度審聲
字第491號停止執行事件，抗告人對於本院民國98年4月17日所為
之民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳
納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
