【裁判字號】    98,司催,1280
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1280號
聲  請  人  全位傳播事業股份有限公司
                        7
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人全位傳播事業股份有限公司業已解散，請陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公
    司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。若未向法院陳報清算人，則請提出
    最新公司變更登記資料及全體董事之最新戶謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
