【裁判字號】    98,易,882
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  駱姿妤原名丙○○.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
542 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
駱姿妤犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，被告於緩刑期間內之民國九十八年
十二月三十一日前，應向乙○○○○○○○賠償新臺幣肆拾玖萬
伍仟元。
    事  實
一、駱姿妤（原名丙○○）前係設在臺北市○○區○○路283 號
    4 樓之2 乙○○○○○○○（下稱全通旅行社）之職員，負
    責訂團、訂房、代收代付團費及將所代收之團費匯回菲律賓
    總公司，為從事業務之人。詎其意圖為自己不法之所有，利
    用執行代收全通旅行社各項團費業務之機會，於民國97年5
    、6 月間，未依旅行社規定將所代收之團費新臺幣（下同）
    52萬元匯回菲律賓總公司，而予以侵占入己而花用殆盡。嗣
    為總公司人員查覺帳款有異，並交由臺北辦公室經理甲○○
    查核帳款，始悉上情。
二、案經全通旅行社委請甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據方法：
    上開犯罪事實，業據被告駱姿妤於偵查中及本院準備程序中
    坦承不諱，核與告訴代理人甲○○於警詢中之指訴，及偵查
    中之具結證述情節相符，並有卷附侵占款項明細、協議書、
    切結書等影本各1 份附卷可證，堪認被告上開任意性之自白
    應為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其於
    97年5 、6 月間接續侵占代收之團費，時間緊接，手段相同
    ，應為接續犯，並論以一罪。爰審酌被告並無前科，素行良
    好，被告犯罪後坦承犯行，雖與告訴人達成還款協議，然迄
    今僅清償2 萬5 千元，所餘49萬5 千元迄未返還，及被告觸
    犯本罪之動機、目的、手段及方法等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，且其已與告訴人達成和解，已如前述
    ，犯後頗具悔悟，並於本院審理中當庭承諾將於98年12月31
    日前償還剩餘侵占款項，本院審酌其因一時失慮，偶罹刑典
    ，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其有所警惕而
    無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。且另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，宣告被
    告應於緩刑期間內之98年12月31日前，返還告訴人49萬5 千
    元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 條、第299 條第1 項前段
，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
