【裁判字號】    98,審聲,381
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第381號
聲  請  人  甲○○    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列聲請人因與高檢署間請求損害賠償事件，聲請人聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴
    訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。
    且此種迴避原因，依同法第三十四條第二項、第二百八十四
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官迴避，僅陳稱本院98年度審訴字第103
    號損害賠償事件承辦法官，以其未依國家賠償法第十條規定
    先行書面賠償之請求為由，而駁回其起訴，顯置民法第一百
    八十六條規定於不顧，且未採最高法院72年台上字第704號
    判例見解，顯有客觀上足疑不公平審判之虞事實存在，聲請
    人在接獲駁回裁定書後始知悉此事由，為此聲請該事件承辦
    法官迴避等語。
三、但查，聲請人所舉事由，除已與首揭說明及法條規定法官迴
    避原因不合外，復未見聲請人提出能即時調查之證據以釋明
    之，所述自不足取。
四、再依最高法院27年抗字第423號判例意旨所載，當事人聲請
    法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的，若事件已為
    終局判決，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行
    聲請法官迴避。茲既聲請人所提起之訴訟及訴訟救助之聲請
    ，已經本院於民國98年1月21日以98年度審救字第9號、98
    年度審訴字第103號裁定駁回在案，經本院調閱該損害賠償
    、訴訟救助事件卷宗，查對無訛；是以，該損害賠償事件之
    訴訟暨訴訟救助聲請程序自已終結，原承辦法官亦無再就聲
    請人所為訴訟救助之聲請執行相關職務可言，聲請人在此之
    後始行聲請該事件承辦法官迴避，亦屬無據。
五、從而，本件聲請人聲請法官迴避，不予准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
