【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二八一四號、九十八年度調偵字第三五八號），被告於準
備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北市中山區
    調解委員會九十七年民調字第四五二號調解筆錄一紙」、「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本件被告甲○○所犯業務過失致死罪，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其因駕駛過失致
    被害人湯茂禎死亡，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第
    二項業務過失致人於死罪。又被告為汽車駕駛人，於行經行
    人穿越道不依規定讓行人即被害人湯茂禎優先通行，因而致
    被害人湯茂禎死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行，其因業務過失致被
    害人死亡結果，事後已與被害人家屬乙○○等人成立調解，
    有臺北市中山區調解委員會九十八年六月四日民調字第四五
    二號調解筆錄一紙在卷可稽，告訴人乙○○亦於本院審理時
    到庭表示不予追究之意，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，而被告已與被害人家屬成立調解，獲其宥
    恕，已如前述，顯具悔意，且有正職，如受刑之執行，恐致
    其失業、家庭破裂，是其經此偵審程序，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，諭知被告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百七十六條
第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
