【裁判字號】    98,易,1463
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一一０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年三月二十三日下
    午六時三十分許，搭乘王淑淳所駕車號三Ａ—二五七一號自
    用小客車，行經臺北市中山區○○○路與雙城街十三巷口時
    ，與同向由告訴人乙○○駕駛之車號三Ｆ—五三九九號自用
    小客車發生碰撞，甲○○下車查看後，自認聽聞告訴人對其
    辱罵，頓時勃然大怒，竟基於傷害人身體之犯意，出拳毆打
    告訴人，致告訴人受到左側鼻樑挫傷一公分、右膝擦傷二乘
    以二公分，及右上眼眶瘀傷二乘以一公分等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解，
    並具狀撤回傷害告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官
中    華    民    國    98    年    6     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
