【裁判字號】    97,簡上,155
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第155號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國97年9月30日
本院所為97年度簡上字第155號第二審裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨如附件所示。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟法第484
    條第1項但書有明文之規定。又按受命法官或受託法官之裁
    定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗告
    者，得向受訴法院提出異議，民事訴訟法第485條第1項亦定
    有明文。是不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所為
    之裁定，僅限於民事訴訟法第484條第1項但書規定之情形，
    始得對之提出異議，至民事訴訟法第485條之規定，則係對
    受命法官或受託法官所為之裁定，始有適用之餘地。經查，
    本件兩造間給付票款事件，上訴利益僅新臺幣（下同）15萬
    元，並未逾150萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件，
    而上訴人之異議事由並非屬民事訴訟法第484條第1項但書之
    情形，且上開裁定並非受命法官或受託法官所為之裁定，故
    上訴人對之異議亦不符合民事訴訟法第485條之情形，是上
    訴人之異議顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議不合法，依民事訴訟法第484條、第436
    條之2、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
