【裁判字號】    98,司票,13497
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13497號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月十三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣柒仟玖佰陸拾肆元及自民國
九十八年二月二十日起至清償日止，按年息百分之七．○一九五
計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月13日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）100,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息按年息7.0195% 計算，免除
    作成拒絕證書，到期日98年2 月20日，詎於到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘7,964 元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
 

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
