【裁判字號】    98,易,1446
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1446號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第756 號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴傷害罪嫌部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月11日搭乘高鐵126 次由左營至臺北之
    列車，甲○○與其母親賴美枝購買自由座之車票，因自由座
    之座位已經坐滿，故甲○○及賴美枝便移至該列車第8 車廂
    最後1 排座位後方站立，甲○○因站立過久遂將列車上之椅
    背後方之餐桌放下並坐於上方，適逢乙○○亦站立於該處，
    見狀立即向甲○○之母親賴美枝糾正，請其叫甲○○不要坐
    在餐桌上以免損壞該餐桌，因而發生口角，復於該列車抵達
    終點臺北車站，乙○○下車欲出車站時，甲○○突然由後方
    追上前向告訴人說「小姐，我問候你全家」，乙○○就拉甲
    ○○之手至車站站務人員處理論，甲○○反以兇狠之口氣對
    乙○○說「沒關係，打電話給大姊，請她來處理」等語，而
    以加害身體之事恐嚇之，致乙○○心生畏懼。
二、案經乙○○訴由內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不
    宜適用簡易程序，改依通常程序審理。
    理  由
甲、有罪部分：
一、證據能力之判斷：
    查告訴人乙○○於警詢中之指訴及於偵查中以證人身分所為
    之具結證述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟當事人
    於本院審理期日表明無意見，而已同意作為證據，顯已放棄
    行使詰問權，而本院審酌該陳述作成時情況，並無違法或不
    當之處，適為本案證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項
    規定，應具證據能力。至其餘認定本案犯罪事實之非供述證
    據，查無違反法定程序取得之情，依同法第158 條之4 規定
    反面解釋，亦具證據能力。
二、認定犯罪事實之證據：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢中之指訴及於偵查中具結之證
    述（見偵查卷第8 至9 頁、第20頁）情節相符，足見被告上
    開任意性自白確與事實相符，應堪採信。本件事證已明，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後於
    本院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，且被告業已當庭向告訴人道歉，知所悔悟，經此教
    訓應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
乙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於上揭時地，在與告訴人乙○○
    理論過程中，竟另基於傷害之犯意，趁機掐傷告訴人之左手
    並出手打告訴人之臉頰，致告訴人受有左前臂擦傷等傷害，
    因認被告另涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，則其係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成調解，有臺北市大安區調解
    委員會調解書一份在卷可稽（97年度調偵字第756 號卷第2
    頁），被告業已依調解成立內容給付告訴人新臺幣3 萬3 千
    元後，由告訴人全額捐助至財團法人世界展望基金會，並經
    告訴人於本院言詞辯論終結前當庭撤回告訴，揆諸首開法條
    規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
303 條第3 款、第307 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
第74條第1項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
