【裁判字號】    98,審重訴,248
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第248號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
            丁○○
            己○○
被      告  豐仙股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
兼法定代理  丙○○
人
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰陸拾伍萬柒仟捌佰玖拾柒元
，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之四點
七四計算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾捌萬伍仟零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告豐仙股份有限公司 (下稱豐仙公司)已為解散登記，
      有該公司變更登記表在卷可稽，依公司法第24條規定應行
      清算，復依同法第25條規定，該公司於清算範圍內，視為
      尚未解散。豐仙公司並未向本院陳報清算，其章程亦無規
      定清算人，有該公司章程在卷可查，依公司法第322條規
      定即應以該公司之全體董事即被告丙○○、楊清州、及訴
      外人甲○○、乙○○為清算人，並為本件訴訟該公司之法
      定代理人為該公司為本件訴訟行為。
  二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條、連帶保證書，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告豐仙股份有限公司於民國97年9月11
      日邀同連帶保證人丙○○及揚清州等為連帶保證人，向原
      告借款新臺幣（下同）30,000,000元，借款期限半年，約
      定以原告基準利率加碼年息1.03％機動計算（目前年息為
      4.74%），按月平均攤還本息。並約定如有逾期攤還本息
      或經票據交換所通知拒絕往來，借款人即喪失期限之利益
      ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
      率10％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違
      約金。詎被告豐仙公司之支票存款於98年1月23日已遭臺
      灣票據交換所列為拒絕往來戶，依上開約定，本件借款即
      視為全部到期，至今仍積欠原告本金19,657,897元及訴之
      聲明所示之利息、違約金未清償。被告丙○○及楊清州為
      連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
      及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
      、授信約定書乙紙、連帶保證書、第一類票據信用資料查
      覆單、催告書乙紙等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
