【裁判字號】    96,重上更(一),37
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第37號
聲  請  人
即上訴人      庚○○○
訴訟代理人    吳玲華律師
              張究安律師
參  加  人    乙○○
              甲○○
              己○○
              戊○○
              丙○○
上五人共同
訴訟代理人    劉韋廷律師
被參加人即
被上訴人      丁○○
訴訟代理人    黃永琛律師
複代理人      劉桂君律師
              梁堯清律師
上列聲請人即上訴人因與被上訴人間返還不當得利事件，對於
參加人之參加訴訟，聲請駁回其參加，本院裁定如下：
    主  文
參加人之訴訟參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、本件聲請人即上訴人庚○○○（下稱庚○○○）聲請意旨略
    以：伊提起本件訴訟，係主張訴外人黃寶鏞（下稱黃寶鏞）
    並未將其對於被上訴人丁○○（下稱丁○○）之新台幣（下
    同）8700萬元不當得利債權讓與鴻豐開發股份有限公司（下
    稱鴻豐公司），黃寶鏞對於丁○○仍有債權存在，請求確認
    黃寶鏞對丁○○之不當得利債權存在，因庚○○○為黃寶鏞
    之債權人，並主張代位黃寶鏞行使對丁○○人之債權，並由
    庚○○○代位受領，故就本件訴訟有法律上利害關係之第三
    人為鴻豐公司，參加人僅為鴻豐公司之股東，對本件訴訟並
    無法律上利害關係，其所主張鴻豐公司之盈虧將影響其股利
    分配一節，係屬事實上利害關係，其參加於法未合等語。
二、參加人主張參加本件訴訟，則以黃寶鏞已由盧國勳代理將87
    00萬元之不當得利債權讓與鴻豐公司，已非丁○○之債權人
    ，庚○○○自無代位黃寶鏞對丁○○提起本件訴訟之權利，
    是丁○○若獲不利判決，將影響鴻豐公司就系爭債權對丁○
    ○之請求，並使參加人等人可獲分配之股利因此而減少，自
    屬有法律上利害關係之第三人，爰為輔助丁○○而聲請參加
    訴訟云云。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1項、第60條第1項
    前段分別定有明文。又第三人為輔助一造起見而參加於訴訟
    ，須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事
    實上之利害關係，則不得為參加，（最高法院23年抗字第12
    59號判例參照）。查本件訴訟標的為確認黃寶鏞對於丁○○
    之8700萬元不當得利債權是否存在，庚○○○得否代位黃寶
    鏞對丁○○行使8700萬元之不當得利返還請求權。然依據丁
    ○○及業已聲明參加訴訟之鴻豐公司在本件訴訟中均稱黃寶
    鏞已將其對於丁○○之8700萬元不當得利返還請求權轉讓予
    鴻豐公司，黃寶鏞對丁○○已無任何債權，庚○○○已無從
    代位行使黃寶鏞之債權云云。則因本件被輔助人丁○○敗訴
    之結果，受有不利益者應為主張受讓債權之鴻豐公司，而非
    參加人，縱令參加人為鴻豐公司之股東，然其與鴻豐公司仍
    屬不同之人格，鴻豐公司是否受讓黃寶鏞之上開債權，與鴻
    豐公司之股東並無法律上利害關係，充其量僅有事實上利害
    關係，更何況鴻豐公司已聲請參加訴訟在案，故參加人以其
    對於本件訴訟有法律上利害關係而請求參加訴訟，於法不符
    ，從而聲請人庚○○○聲請駁回參加人之訴訟參加，為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
