【裁判字號】    98,上訴,1366
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第1366號，中華民國98年4月9日所為之判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又按原審法院認為
    上訴人上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院於民國（下同）98年1月23日以97年度
    審訴字第83號判決就施用第一級毒品罪，判處有期徒刑8月
    。被告不服提起上訴，經本院於98年4月9日以98年度上訴字
    第1366號判決駁回上訴。上揭本院判決正本業於98年6月2日
    送達至被告陳報之居所「臺北市內湖區○○○路○段188號2
    樓」，並由其本人收受，有本院送達證書1紙附卷可稽（見
    本院卷第37頁）。茲被告對本院上開判決提出第三審上訴之
    合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌日即98年
    6月3日起算，計至98年6月12日（被告居台北市內湖區○○
    ○路○段188號2樓，與本院所在地均於台北市區內，並無應
    扣除在途期間之問題），其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲
    至98 年6月15日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀
    之收發日期戳記可稽，其已逾越法定10日之上訴期間。揆諸
    前開規定，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    18   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
