【裁判字號】    98,上訴,1372
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月1日執行羈押
    ，至民國98年6月30日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
