【裁判字號】    98,聲再,203
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第203號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第2審確定判決（台灣台北地方法院士林分院83
年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：「陳燈圳自訴狀載明是被毆打成傷，然
    原審確於審判中對陳燈圳陳述反覆「被打傷及搶棍動作」竟
    只是誇大其詞。被打傷既不是事實即應認定為謊述。」，為
    此依刑事訴訟法關於新事實、新證據之規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照。又
    所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認為
    真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有
    利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明
    瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「
    確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院70年
    度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請人所犯傷害罪，業經本院於83年7月13日以8
    3年度上易字第3455號判決認定明確，其中關於再審聲請人
    辯稱自訴人陳燈圳陳述反覆一節，原確定判決已詳為審酌，
    並敘明自訴人陳燈圳所指與被告扭打互毆受傷為可採之理由
    （見該判決第2頁），自不容更就已捨棄不採之證據，執為
    再審原因。此外，再審聲請人僅附具原判決繕本，並未提出
    新事實、新證據究竟為何，是在客觀上真實性如何，尚欠明
    瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，自難認與確實新證據
    之「確實」含義相符，亦難據為聲請再審之理由。綜上所述
    ，再審聲請人聲請再審，或不得執為再審理由，或與確實新
    證據之「確實」含義不符，其據以聲請再審，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
