【裁判字號】    98,聲,1806
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第741號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4、5、6所列業經減刑之罪所減
得之刑，與所犯如附表編號7所載不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，前經本院及臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，其中如附表編號1
    、2、3、4、5、6所示之罪，並均依中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，分別減為如附表編號1、2、3、4、5、6所示之
    刑，均已確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
