【裁判字號】    98,非抗,30
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第30號
再抗告人    天資營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈孟賢律師
上列再抗告人因與中炬實業有限公司間票款執行事件，對於中華
民國九十七年十一月二十八日臺灣桃園地方法院九十七年度抗字
第一八六號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
    限，此觀民國九十八年一月二十一日修正前民事訴訟法第四
    百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再抗告
    應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
    再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，
    並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，得逕以裁定駁
    回之。
二、本件原法院以：相對人中炬實業有限公司執有再抗告人簽發
    之系爭本票經提示不獲兌現，聲請臺灣桃園地方法院以九十
    七年度司票字第五四三四號裁定准予強制執行，系爭本票已
    載明免除作成拒絕證書，執票人聲請裁定強制執行時，毋庸
    提出已為付款提示之證據，應由再抗告舉證證明相對人未為
    提示系爭本票，而再抗告人所舉證人無從證明相對人未提示
    系爭本票事實，又再抗告人所為原因關係之抗辯，屬其與相
    對人間實體上法律關係之爭執，非非訟程序所得審究，因而
    裁定駁回再抗告人之抗告，洵屬正當。再抗告論旨略以：依
    證人乙○○、甲○○證詞，相對人不可能向伊法定代理人甲
    ○○提示系爭本票云云，核係就抗告法院認定事實是有錯誤
    為指摘，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
    法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可
    。
據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第四十六條，民
事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百
四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
