【裁判字號】    98,抗,734
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第734號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上二人共同
法定代理人  乙○○
上二人共同
代  理  人  吳奎新律師
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國98年3月18
日臺灣臺北地方法院民事98年度審全聲字第240號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所有坐落於
    台北縣蘆洲市○○段 113、140、222、223、224地號及同市
    ○○段473、474地號七筆土地，經本院以51年度裁全字第43
    2號裁定准予假扣押在案， 經聲請人於97年12月31日聲請命
    相對人於一定期間內起訴，相對人則陳報該案債權早已取得
    本案確定判決，並於52年間對該案債務人等聲請強制執行，
    經本院於58年1月6日核發債權憑證在案。然原始債務人李木
    草（原裁定誤載為債權人李草木）已於81年1月6日死亡，在
    此之前相對人並未再為請求，死亡後相對人亦未對其唯一繼
    承人李麗珊為請求，後李麗珊於96年12月17日死亡，其繼承
    人即本件聲請人亦未接獲任何請求，自不發生時效中斷，該
    債權已罹於消滅時效，聲請人等自得拒絕給付。又相對人雖
    提出58年1月6日核發之債權憑證並載明其於87年參與分配，
    然相對人之強制執行並未對當時之債務人李麗珊為請求，嗣
    後亦無對李麗珊強制執行或請求，故自不生時效中斷等情，
    自應認本件假扣押原因業已消滅為由，提起本件聲請等語。
    經本院調閱97年度審全聲字第412號卷宗，查核屬實， 聲請
    人所請，並無不合，應予准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「消滅時效完成，債務人僅取得拒絕給付之
    抗辯權，債權人之請求權非當然消滅。縱認抗告人原本請求
    權已罹於時效而消滅，惟尚有已發生且未罹於時效之違約金
    請求權得請求相對人給付，故本件假扣押原因尚未消滅，不
    得撤銷扣押裁定。爰求廢棄原裁定」等語。
三、按假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情事變更者，債務人
    得依民事訴訟法第530條第1項規定聲請法院撤銷假扣押裁定
    。所謂假扣押之原因消滅者，係指債權人於聲請假扣押時，
    所主張之假扣押原因，已無日後不能強制執行或甚難執行之
    虞，或以應在外國為強制執行，現已得於國內強制執行等是
    ；又所謂命假扣押之情事變更者，則指債權人依假扣押保全
    執行之請求已歸消滅，或經本案判決予以否認，或已喪失其
    請求假扣押之權利等情形而言。至債權人之本案訴訟，已獲
    勝訴判決確定者，債務人既須依判決內容清償其債務，顯難
    認為假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情事變更（最高法
    院76年度台抗字第338號、88年度台抗字第217號裁判意旨參
    照）。
四、經查， 抗告人持原法院51年度全字第701號准予假扣押裁定
    ，聲請查封債務人李木草（即相對人之被繼承人李麗珊之被
    繼承人）之系爭土地， 經原法院以51年度執全字第432號執
    行查封在案，此經本院調卷查明。嗣相對人於97年12月31日
    聲請命抗告人於一定期間內起訴，抗告人陳報該案債權已取
    得本案確定判決，並以原法院52年度民執字第5122號強制執
    行事件對該案債務人李木草等四人聲請強制執行，因債務人
    無財產可供執行，遂經原法院於58年1月6日核發債權憑證，
    而該債權憑證記載之債權內容為「債務人應連帶給付債權人
    新台幣伍萬參仟壹佰玖拾元暨自民國五十一年九月二十一日
    起至清償日止按中央銀行核定放款日拆給付違約金」，抗告
    人並曾以該債權憑證分別於87年、92年間經原法院87年民執
    壬字第14496號、92年民執戊字第13042號強制執行事件，執
    行均無結果，此有抗告人提出之債權憑證附卷可憑。相對人
    以抗告人之債權已罹於消滅時效，相對人得拒絕給付為由，
    向原法院聲請撤銷原法院51年度裁全字第432號裁定 ，惟經
    本院調卷查明， 抗告人係持原法院51年度全字第701號准予
    假扣押裁定， 聲請原法院以51年度執全字第432號執行查封
    債務人李木草之系爭土地， 核與原法院51年度裁全字第432
    號裁定無關，原法院未經查明，竟准予撤銷與債務人李木草
    無關之裁定，實有違誤。又相對人雖稱抗告人之債權已罹於
    消滅時效，相對人得拒絕給付云云，惟消滅時效完成後，債
    務人僅取得拒絕給付之抗辯權，非謂債權人之請求權業已消
    滅，況依系爭債權憑證記載之債權內容是否已全部罹於時效
    而消滅，尚有疑問，且此屬實體事項之爭執，非撤銷假扣押
    程序所應審究之事項。故相對人之上開主張與假扣押原因消
    滅或其他命假扣押之情事變更者有間，不符合民事訴訟法第
    53 0條第1項得撤銷扣押裁定之事由。 從而，相對人聲請撤
    銷假扣押裁定，於法不合，不應准許。原裁定准予撤銷，容
    有違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
