【裁判字號】    97,上訴,3943
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3943號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  游鉦添律師
選任辯護人  李建宏律師
選任辯護人  翁方彬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  姜至軒律師
選任辯護人  賴彌鼎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
98年6月5日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實欄即第二頁第十六行「甲○○等人旋以持槍之非法方
法」，應更正為「乙○○等人旋以持槍之非法方法」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決事實欄即第二頁第十六行「甲○○等人旋以持槍
    之非法方法」，將乙○○誤載為甲○○，應更正為「乙○○
    等人旋以持槍之非法方法」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 陳健順
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
