【裁判字號】    98,聲再,219
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第219號
再審聲請人
即受判決人  侯正
上列聲請人因詐欺案件，對於本院七十一年度上易字第四四七八
號，中華民國七十一年十二月二十三日第二審確定判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署七十一年度偵字第五００九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人侯正於民國七十一年七月十二
    日售予陳金安者，係304型素材，其成品化驗後含碳量為0.5
    6%，此乃304型電鍍後所會發生之落差，非其詐欺所致，兩
    者無因果關係，可認有足以影響判決之重要事證漏未斟酌，
    爰聲請再審，請求撤銷原判決云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦規
    定甚明。經查聲請人前向本院聲請再審，因無再審理由，業
    經本院以九十八年度聲再字第一七八號、九十八年度聲再字
    第一六０號、九十八年度聲再字第一四五號、九十八年度聲
    再字第三十八號等裁定駁回在案。本件其據以聲請再審之原
    因，於上開聲請再審時，均已主張並提出，茲其提出相同理
    由及證據聲請本次再審，即與刑事訴訟法第四百三十四條第
    二項之規定有違，是聲請人本件再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
