【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第232號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○○○、丙○○間確認選舉無效事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○○、丙○○間
    確認選舉無效事件，因聲請人生活困難，目前實無資力繳納
    訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用。最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照。申言之，若非取給於自己或
    共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟
    費用。最高法院89年度台聲字第164號、88年度台聲字第582
    號裁定參照。
三、查聲請人於96年度所得為新台幣199,800 元，有聲請人提出
    之財政部臺北市國稅局96年度綜合所得稅納稅證明書、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。聲請人既有所得
    收入，尚難認抗告人缺乏經濟上之信用，且無籌措款項以支
    出訴訟費用之信用技能。聲請人稱其無資力支出訴訟費用云
    云，尚難憑採。聲請人聲請訴訟救助，係非有據，不應准許
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
