【裁判字號】    98,上訴,2442
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院98年度訴字第344號，中華民國98年5月19日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8559號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審準備程序及
    審理中之自白、及被告97年9 月17日為警查獲後，經警採集
    其尿液檢體送驗，結果確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年10月3 日濫用藥物檢驗報告書、台北縣政
    府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄等
    附件附卷可憑，足以認定被告自白與事實相符，因而認定被
    告確有施用第一級毒品之犯行，並審酌被告之素行不佳，經
    執行觀察、勒戒、強制戒治後仍未戒除吸毒惡習，猶不思尋
    求正當之身心發展，再施用足以導致精神異常，甚至造成生
    命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之
    危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，判處
    被告有期徒刑10月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形。被告上訴徒以其對犯行坦認不諱，
    且於本件案發經交保候傳後，即痛定思痛，決定迷途知返，
    參與美沙冬替代療法，自97年10月初參與該療法至今已8 個
    月，被告現於三重市場正常工作，不再受毒品拘束，對家人
    及社會不再製造困擾，爰請求法外施恩，從輕量刑，給予自
    新機會云云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說
    明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，
    意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體
    理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律上之程式，予
    以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
