【裁判字號】    98,聲再,211
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第211號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○
上列受判決人因偽造文書等案件，對於本院九十八年度上訴字第
四六號，中華民國九十八年三月三日第二審確定判決（原審案號
：臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第一三八四號；起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一三九九號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。而再審係對確定判決認定事實錯誤
    而設之救濟程序；所稱確定判決，乃指法院已就實體為裁判
    具實體之確定力之判決而言。是以聲請再審之客體，應限於
    實體之確定判決，倘屬程序上判決，因不具實體之確定力，
    縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體，故上級審法
    院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對
    象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案
    件，仍應由原判決之法院管轄。而此項得否作為聲請再審之
    客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請
    再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方
    得進而為其他程序及實體上審查（最高法院九十三年度台聲
    字第二號、九十三年度台抗字第二四四號、八十九年度台抗
    字第四０號、八十八年度台抗字第三八號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：受判決人甲○因涉竊盜、詐欺、偽造文書等
    罪，經判處受判決人甲○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
    六月；又意圖為自己不法所有，以詐術得財產上不法之利益
    ，未遂，處有期徒刑三月；又行使偽造私文書，足以生損害
    於公眾及他人，處有期徒刑五月，信用卡背面偽造之「楊德
    修」署押一枚，及信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「楊德
    修」署押一枚均沒收之；又意圖為自己不法所有，以詐術使
    人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑三月。應執行有期徒
    刑一年二月，信用卡背面偽造之「楊德修」署押一枚及信用
    卡簽帳單商店存根聯上偽造之「楊德修」署押一枚沒收。惟
    本案業已和解，有和解書為證，此項新證據雖係判決後所製
    作，但和解之心意起在判決之前，仍屬刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款之事由，為此聲請再審云云。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○因偽造文書等案件，
    不服臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第一三八四號判決，
    提起第二審上訴，惟因上訴狀未載明具體上訴理由，經本院
    以其上訴不合法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條
    前段、第三百七十二條規定，從程序上判決駁回上訴，該項
    判決未為實體之事實認定，核其性質乃屬程序判決，有本院
    九十八年度上訴字第四六號刑事判決可稽。揆諸上揭說明，
    本件聲請再審之對象應為第一審法院所為之九十七年度訴字
    第一三八四號實體判決，而非本院所為之程序判決，聲請人
    向本院聲請再審，顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
