【裁判字號】    98,上訴,2429
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴字
第1218號，中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署97年度偵字第3023號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院已依刑事訴訟訴法第三百六十一條第三項後段規定
    命被告於收受通知書後五日內補具上訴理由。該命補正上訴
    理由之通知業於九十八年五月二十日向被告戶籍所在地之住
    所為寄存送達，此有送達證書一紙在卷可稽，然其迄未提出
    上訴理由，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規
    定，並不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
