【裁判字號】    98,抗,884
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第884號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○KRESS.
抗告人因與相對人間請求回復原狀等事件，對於中華民國98年4
月7日臺灣臺北地方法院97年度訴字第610號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，係當事人或其他訴訟關係人依法定程序，對於下級
    法院所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或變
    更之訴訟行為。
二、查原法院98年4月7日97年度訴字第610 號裁定之當事人為抗
    告人及香港商逸傑貿易股份有限公司臺灣分公司，相對人非
    該裁定之當事人。抗告人對於非當事人之相對人提起抗告，
    於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
