【裁判字號】    98,上訴,2453
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2453號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第887號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第841號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國（下同）98年1月19
    日22時許，在臺北縣蘆洲市○○路335巷6之1號之友人蔡隆
    華住處內，先以將毒品海洛因粉末摻入香菸後點燃吸入其煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復於稍後某時許，
    在同址以將毒品安非他命置入玻璃球後點火燒烤吸入其煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於98年1月
    19日22時30分許，在上址當場查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1包（原淨重0.109公克，驗餘淨重0.1088公克），
    另經警徵其同意後，採集其尿液送驗，經檢驗後確認其尿液
    呈鴉片及甲基安非他命陽性反應等情，此據被告供承不諱在
    卷，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，而扣案之白色結晶1包經檢驗後，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（原淨重0.109公克，驗餘淨重0. 1088公克
    ），亦有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書在卷可查，
    而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪，並審酌被告之素行、迭因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，竟仍無法
    戒除毒癮，復又再施用毒品，而施用毒品非但戕害個人身心
    健康，亦妨害社會善良秩序，及犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，就所犯上開二罪，分別量處有期徒刑七月及四月
    ，並定其應執行刑有期徒刑十月。被告不服，提起本件上訴
    ，惟上訴理由僅稱：判太重云云，以此上訴理由，並未具體
    指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬法院
    得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，自非屬得上訴第二審
    之具體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上
    訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
