【裁判字號】    98,選上訴,1
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度選上訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院中華民國
98年4月8日判決（98年度選上訴字第1號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因違反公職人
    員選舉罷免法等案件，經臺灣士林地方法院於民國（下同）
    97年11月21日以97年度選訴字第5號判決就其違反公職人員
    選舉罷免法、誣告罪行，分別判處有期徒刑3年4月，禠奪公
    權2年、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑3年5月，禠奪公
    權2年，被告不服提起上訴（嗣誣告罪部分因撤回上訴確定
    ），經本院於98年4月8日以98年度選上訴字第1號判決判處
    有期徒刑1年6月，禠奪公權1年在案，該判決於98年4月21日
    送達至「台北縣三重市○○路○段25號1樓」被告陳報之居所
    （按送達證書雖記載住址為「台北市士林區○○○路○段136
    巷24號」，但該部分係本院於送達時，將分別記載上開2址
    之送達證書交互錯置於公文信封所致，實際上仍寄至公文信
    封所載「台北縣三重市○○路○段25號1樓」，有蓋用「三重
    」之郵戳及本院公務電話查詢紀錄表在卷為憑），由其同居
    人即其妻收受，有本院送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第
    72頁、第73頁），自已生送達效力。又被告住處為台北縣，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，其在途期間
    為2日。是以被告就前開判決提起第三審上訴，其合法期間
    為送達判決後起算10日，則自送達判決之翌日即98年4月22
    日起算，加計在途期間2日，計至98年5月3日，為星期日，
    以次日98年5月4日代之，其上訴期間即已屆滿。次按上訴之
    效力即發生於上訴書狀提出於原審法院之時，不得以書狀之
    作成日期為準．．．；苟無提出書狀之日業已逾期，則作成
    書狀之日，雖在法定期限內，要不能發生上訴之效力。又關
    於不變期間之計算，當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達
    法院之日，為提出於法院之日。（最高法院23年上字第1919
    號、69年台抗字第236號判例意旨參照）。查被告雖於98年4
    月29日具狀，但係於98年5月7日到達於法院，有卷附刑事上
    訴狀及本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，足見本件上訴
    狀提出之日期為98年5月7日，乃被告遲至98年5月7日始向本
    院提起上訴，已逾越法定10日之上訴不變期間，揆諸前開規
    定，其提起本件上訴，顯屬違背法律上之程式，應以裁定駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
