【裁判字號】    98,聲再,37
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物之訴訟救助事件，聲請人對於中華民國98年1月23日本院98年
度聲字第29號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，應以有民事訴訟法第496條第1項所
    列各款情形之1或第497條者為限。此等事由，即為同法第50
    1條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須敘明確
    定裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由（參照最高法院61年台再字第137號、同院70年台再
    字第35號判例意旨）。
二、查聲請人前對臺灣士林地方法院98年度非抗字第4號拍賣抵
    押物裁定提起再抗告，並對強制委任律師部分聲請訴訟救助
    ，經本院以其非無資力之人為由，於民國（下同）98年1月
    23日以98年度聲字第29號裁定駁回其聲請（下稱原確定裁定
    ）。嗣聲請人於同年2月12日對原確定裁定不服，雖其誤以
    民事抗告狀向本院遞狀，惟經本院於同年5月1日以院通民儉
    98聲29字第098005566號函詢聲請人，聲請人復於同年月11
    日向本院表明其前開民事抗告狀「有再審之真意」等情，業
    據本院依職權調閱上開訴訟救助卷宗查核屬實，是本件應依
    再審程序處理，先予敘明。
三、茲聲請人對本院前開確定裁定，聲請再審，核其聲請狀及98
    年6月15日民事再審聲請狀內容所示，僅以：伊負債已超過
    資產，確實無資力支出訴訟費用，並提出能供即時調查之證
    據以釋明之等語，惟原確定裁定究有何合於法定再審事由之
    具體情事，則未具體敘明，即其顯未於再審訴狀合法表明再
    審理由。揆諸前揭說明，本件再審之聲請，自非合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
