【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：「聲請人遭相對人詐騙近視雷射手術後，目
    前實無資力再支出該訴訟費用， 爰依民事訴訟法第107條規
    定，聲請准予訴訟救助。」等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、 第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。（參照最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨）。又民事訴訟法第107條第1項所規定之「
    無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（參照最
    高法院四十三年台抗字第一五二號判例意旨）。本件聲請人
    聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請人於原審自承其
    為公務員，月薪新臺幣（下同）36000元，有不動產約200萬
    元等語（見原審卷第36頁言詞辯論筆錄），足見聲請人並無
    「窘於生活，且缺乏經濟信用」之情事，依上開判例說明，
    其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
