【裁判字號】    98,聲再,218
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第218號
    再審聲請人
    即  被  告  甲○○
                        （台灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度抗字第469號，中華民
國98年5月27日確定裁定，聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、刑事訴訟法第420 條、第421 條與第422 條明文規定，得為
    聲請再審的對象為「有罪判決」、「經第二審確定的有罪判
    決」、「有罪、無罪、免訴或不受理判決」。
    因此，聲請再審以確定判決為限；裁定不得作為聲請再審對
    象。不論對於程序上事項的裁定或實體上事項的裁定，均不
    得聲請再審，最高法院89年度台抗字第404 號裁定參照。
二、聲請人甲○○對本院98年度抗字第469 號確定裁定聲請再審
    ，聲請不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
