【裁判字號】    98,台上,3337
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三三七號
上  訴  人  甲○○
                    台灣台中監獄台中分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月二十二日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第五八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度偵字第五四六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒品三罪罪
刑（均為累犯，皆依刑法第五十九條規定酌減其刑後，各量處有
期徒刑十五年四月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非
無見。
惟查：(一)、原判決理由以證人楊子鋒、趙文雄於警詢及第一審中
之證述雖有部分不符情形，但經審酌其等於警詢時之陳述，因距
案發日較近，對案情記憶較為深刻，可立即反應所知，且較無來
自上訴人同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而
故為迴護上訴人之機會，客觀上具有較可信之特別情況，並為證
明犯罪事實存否所必要，說明楊子鋒、趙文雄於警詢中之陳述具
有證據能力（見原判決第二頁末五行至第三頁第五行）。然刑事
訴訟法第一百五十九條之二所謂「其先前之陳述具有較可信之特
別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據」，必其先
前之陳述經證明具有較可信之特別情況始可，不得單憑警詢距案
發時間較近，或以證人事後有承受外界干擾而受污染之虞，即逕
謂於警詢之陳述較為可採，否則將造成因警詢時間順序通常在先
，該審判外陳述之證據價值，反優於審判中經具結、詰問等程序
所為陳述之不當結果。原判決以上揭理由，認楊子鋒、趙文雄於
警詢時之陳述具證據能力，於法自難謂合。(二)、以營利為目的販
入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被查獲，其各次販賣毒品
行為，固應併合處罰。惟該持有剩餘毒品之低度行為，應僅為最
後一次販賣毒品之高度行為所吸收，不另論罪，故就該查獲之剩
餘毒品，祇能於最後一次之販賣毒品罪宣告沒收銷燬，不得於各
次販賣毒品罪均宣告沒收銷燬。依原判決所載，上訴人係犯販賣
第一級毒品三罪（即如其附表一所示），其最後一次販賣第一級
毒品之時間，為民國九十七年五月中旬某日（即如其附表一編號
３所示），而警方係於九十七年六月六日七時五十分許，持法院
核發之搜索票，至上訴人位於台中市○區○○路二之一三八號七
樓之十六居處搜索，扣得上訴人所有供販賣之如其附表三編號１
、編號２之所示之海洛因六包（合計淨重五．七公克）、前開
毒品之外包裝袋六只等物（見原判決第二頁第四行至第十行及其
附表三）。倘若無訛，前開海洛因似在上訴人最後一次販賣海洛
因之後，始為警查扣，應僅為前開上訴人最後一次販賣海洛因予
趙文雄之高度行為所吸收，即祇能於該次販賣海洛因予趙文雄之
販賣第一級毒品罪項下沒收銷燬。第一審判決卻一併於本件上訴
人其餘販賣第一級毒品罪項下宣告沒收銷燬前開扣案之海洛因及
沒收其包裝袋，原審未加糾正，仍予維持，同屬違誤。(三)、偵查
犯罪機關依法定程序監聽之錄音內容，始屬調查犯罪所得之證據
，依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽
錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之
一種。而文書由公務員製作者，應記載製作之年、月、日及其所
屬機關，由製作人簽名，刑事訴訟法第三十九條定有明文。依卷
附彰化縣警察局執行通訊監察譯文表影本所示，該譯文表並未記
載製作日期，亦未經製作人在其上簽名（見警卷第十二頁至第十
七頁），與法律規定之程式已有未合，原判決遽採該通訊監察譯
文表資為不利於上訴人之部分依據（見原判決第五頁第十六行至
第八頁倒數第九行、第十頁第七行、第二十五行、第十一頁第十
三行），亦難認為適法。又第三審法院應以第二審判決所確認之
事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明
文。原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以
為裁判，仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
