【裁判字號】    98,台上,3332
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三三二號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年二月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三七六五號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二六二
０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害自由部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於妨害自由部分，上訴人甲○○不服原審判
決，於民國九十八年三月十三日提起上訴，並未敘述理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上
訴自非合法，應予駁回。
二、傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於傷害部分
，原審係維持第一審依刑法第二百七十七條第一項論處上訴人共
同傷害人之身體罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分猶提起上訴，
顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
