【裁判字號】    98,台上,3346
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年四月七日第二審判決（九十八年度
上訴字第四五○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度偵字第四一六六號、同年度毒偵字第一四六○號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品罪，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經
言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無違背法令之處。上訴意旨，僅以深知悔悟，至醫院接受
「美沙冬療法」戒毒，因父母年邁，無謀生能力，請求從輕量刑
，以勵自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人竊盜部分，原審係依刑法第
三百二十一條第一項第三款論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴（未聲明一部上訴者，視為
全部上訴），顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
