【裁判字號】    98,台上,1081
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求撤銷債務人無償行為等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一○八一號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳宏輝律師
            劉興文律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求撤銷債務人無償行為等事件，上訴人對於中華
民國九十七年七月二十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（
九十五年度上字第一五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
按當事人、訴訟標的、訴之聲明三者，為訴之要素。於訴訟進行
中，原告將訴之要素變更其一，即生訴之變更。又第二審法院苟
認訴之變更為合法，應專就變更之新訴為裁判，亦即第一審之原
訴，已因准許變更而視為撤回，該第一審就原訴所為之判決，當
然失其效力，第二審無須更就該判決之上訴為裁判，即第二審法
院不得將第一審就原訴所為之判決予以維持或廢棄改判（參見本
院七十一年台上字第三七四六號及同年台上字第四○一四號判例
）。查本件被上訴人於第一審依民法第一千零三十條之三、第二
百四十四條、第八十七條規定之法律關係對上訴人起訴，其訴之
聲明為：先位聲明：(1)上訴人丙○○應給付被上訴人新台幣（下
同）七百七十萬元本息。(2)上訴人丁○○應給付被上訴人五百萬
元本息。備位聲明：(1)確認上訴人乙○○於民國九十一年四月十
日轉帳七百七十萬元予上訴人丙○○之移轉行為無效。(2)上訴人
丙○○應將前項金額返還予上訴人乙○○，並由被上訴人代為收
受。(3)確認上訴人乙○○於九十一年二月二十二日轉帳五百萬元
予上訴人丁○○之移轉行為無效。(4)上訴人丁○○應將前項金額
返還上訴人乙○○，並由被上訴人代為收受。第一審為被上訴人
敗訴之判決，被上訴人提起第二審上訴，其訴訟標的變更依民法
第一百七十九條、第八十七條、第二百四十二條規定之法律關係
，並變更其聲明為：(1)原判決廢棄。(2)上訴人丙○○應返還上訴
人乙○○七百七十萬元，並由被上訴人代位受領之。(3)上訴人丁
○○應返還上訴人乙○○五百萬元，並由被上訴人代位受領之。
關於訴訟標的，除通謀虛偽意思表示外，原審既認第一審所為依
民法第一千零三十條之三分配利益返還請求及債權人撤銷之訴，
於原審變更為不當得利返還請求及債權人代位之訴，暨其訴之聲
明因而所為之變更為合法，則在第一審原訴之訴訟繫屬應因訴之
變更而消滅，亦即第一審就該原訴所為之裁判，應因合法的訴之
變更而當然失其效力，原審僅得就變更之新訴審判，不得就第一
審之原訴更為裁判。乃原審見未及此，就被上訴人變更之新訴准
許，命上訴人如數給付後，又將第一審判決予以部分廢棄，於法
自屬有違。上訴論旨，指摘原判決為不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
