【裁判字號】    98,台上,3355
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年四月十四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第一七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度核退
偵字第一一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係中華商業銀行（下稱中
華銀行）永康分行辦事員，負責辦理該行存、放款業務，意圖為
自己不法之利益，利用職務之便，將客戶吳瑞昌申請語音轉帳設
定之不實事項，登載於其業務上所製作之電腦電磁紀錄，再以語
音轉帳方式，連續將吳瑞昌已到期之定期存款轉帳至不知情之王
佩如等人帳戶內，提領花用（詳如原判決附表所示），而為違背
其職務之行為，致生損害於中華銀行之財產及吳瑞昌等情。爰撤
銷第一審之判決，改判論處上訴人連續犯銀行法第一百二十五條
之二第一項前段之背信罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決本其確
認之事實，依銀行法第一百二十五條之二第一項前段論處罪刑，
殊無上訴意旨所稱判決適用法則不當之違法情事。上訴意旨漫謂
上訴人並非銀行負責人，不該當於銀行法第一百二十五條之二第
一項之罪；而其犯後已有悔意，且與被害人達成協議，歸還存款
，銀行與被害人間應無寄託關係，自不生損害云云，徒就原審採
證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見任
意爭辯，自非適法之第三審之上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
