【裁判字號】    98,台抗,382
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十一日駁回其聲請減刑之裁定（九十八
年度聲減字第一六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按裁定，一般而言，係法院、審判長、受命法官或受託法官為處
理訴訟程序相關之事項所為之意思決定，乃相對於終局事項之判
決，是裁定，原則上非關罪刑，除法律另有規定（例如刑事訴訟
法第四百三十四條第二項，不得更以同一原因聲請再審）外，無
所謂一事不再理之概念，是除具有與科刑判決同一效力之減刑、
定執行刑或單獨宣告沒收等裁定以外，當事人或受裁定人所為之
聲請，縱遭駁回確定，仍得重行聲請。本件抗告人甲○○因違反
槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審法院判刑確定（八十八年度
上訴字第二七八七號），嗣聲請減刑，為原審法院裁定駁回在案
（九十七年度聲減字第一四九五號），有上揭裁判書可稽，惟上
開裁定既不生與科刑判決同一之效力，自得重行聲請，原裁定以
抗告人就同一案件再聲請減刑違反一事不再理原則為由，駁回其
減刑之聲請，依首揭意旨，即有未合。抗告意旨，執以指摘原裁
定不當，為有理由，應予撤銷，發回原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
