【裁判字號】    98,台上,3449
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年四月二十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第六
四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
一八四八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認為檢察官上訴指摘第一審判決適用刑法第
五十九條酌減其刑為不當，而予撤銷改判仍論處上訴人甲○○駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（累犯，處有期徒刑
七月），已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅陳述上訴人家
庭及經濟狀況，說明無力給付告訴人和解金之緣由，請求給予機
會等語，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
