【裁判字號】    98,台上,3364
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月十日第二審判決（九十八年度交上訴字第七號，起訴案號
：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪刑，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原審採為判決基礎之證據資料，均有證據能力，原判決已
加說明；復就證人彭正興等人所為陳述之證明力，詳敘其斟酌取
捨之理由，核屬原審採證認事職權之適法行使。上訴意旨僅擷取
證人彭正興所為之片段陳述，以上訴人雖駕車行經肇事現場，但
未與死者擦撞，證人彭正興所述肇事經過，前後矛盾，其作證之
動機亦有可疑，原審僅憑其傳聞陳述，遽認上訴人犯罪，尚難甘
服云云，漫就判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，並為
單純事實上之爭執，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
