【裁判字號】    98,台抗,389
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月二十一日駁回其聲明異議之裁定（九十八年度聲字第一一
一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○向原審法院聲明異議意旨略以：抗告人因常業
詐欺案件，經台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第六六六
一號偵查後，移送原審法院九十五年度上重訴字第十六號偽造文
書案併案審理，嗣經退回台灣嘉義地方法院檢察署，最終經該檢
察署以九十六年度偵字第八五三五、八五三六號於民國九十七年
八月二十七日為不起訴處分，其間抗告人共遭羈押九個月，並經
原審法院以偽造文書罪判處有期徒刑一年六月確定，再減為有期
徒刑九月，該案雖經折抵羈押之一百五十三日，並由台灣新竹地
方法院檢察署檢察官換發九十八年執減更則字第三號之一執行指
揮書執行，惟抗告人尚有四個月之羈押期間未折抵刑期等語。原
裁定以：抗告人因偽造文書案件，經原審九十五年度上重訴字第
十六號（起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第
六五五號）判處有期徒刑一年六月確定，再經原審法院九十七年
度聲減字第一五四一號裁定減為有徒刑九月。抗告人因另涉常業
詐欺案件（台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第六六六一
號），經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於偵查中向法院聲請羈
押，由台灣嘉義地方法院以九十四年度聲羈字號一八八號、九十
五年度偵聲字第五號裁定分別予以羈押及延長羈押，自九十四年
十一月十九日起迄九十五年三月十五日止共羈押一百十七日，嗣
因台灣嘉義地方法院檢察署檢察官認抗告人所涉該常業詐欺案件
與其所犯上述偽造文書案件，有實質上一罪關係，將該案件移送
原審九十五年度上重訴字第十六號偽造文書案件併案審理，原審
乃於九十五年三月十六日執行羈押，嗣經延長羈押，至同年八月
十五日共羈押一百五十三日，有被告前案紀錄表及原審九十五年
度上重訴字第十六號刑事判決書、裁定書可查。惟原審審理後，
認抗告人所涉常業詐欺案件與偽造文書案件，二者間無裁判上一
罪或實質上一罪關係，乃將上開常業詐欺部分，退回台灣嘉義地
方法院檢察署由檢察官另行處理，故上開二案件既非同一案件，
則抗告人因常業詐欺案件於偵查中遭裁定羈押之一百十七日，並
非該偽造文書案件之本案羈押，自難於其所犯偽造文書案件經判
決確定之刑期予以折抵。至於抗告人所涉之常業詐欺案件，經為
不起訴處分，其於該案偵查中羈押之四個月，得否聲請冤獄賠償
，要屬另一問題。因認抗告人之聲明異議為無理由，予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告意旨置原裁定上開明白論斷於不顧，徒
以其涉犯之常業詐欺罪雖獲不起訴處分，然與其所犯之偽造文書
罪，有結果上之必然牽連關係，其受羈押期間無法折抵偽造文書
案之刑期，使其權益受損云云，任意指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
