【裁判字號】    98,台上,3465
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四六五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年十一月十五日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第一五
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一六
四二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人未遂部分之科刑判決，
改判仍論處上訴人乙○○、甲○○共同殺人未遂罪刑（乙○○部
分為想像競合犯，處有期徒刑三年，甲○○處有期徒刑二年六月
），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對乙○
○所辯係因被害人丙○○要搶鋁棒，於拉扯間不慎打到丙○○之
頭部，另其僅係徒手毆打李榮宗，亦無殺人之犯意；甲○○辯稱
僅徒手毆打丙○○，並未持鋁棒云云，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其
判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依
憑乙○○之部分供述，證人即告訴人李榮宗、劉祥、「千禧Ｋ
ＴＶ」店領班張美玲之證言，第一審及原審勘驗「千禧ＫＴＶ」
店現場錄影帶之勘驗結果，卷附行政院衛生署桃園醫院診斷證明
書及民國九十一年三月六日桃醫醫秘字第０一三四四號函、新光
吳火獅紀念醫院診斷證明書，參酌卷內其他證據調查之結果，綜
合判斷，認上訴人等確有如原判決事實欄所載之犯行，已詳敘其
取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理
法則，亦無所指理由不備之違法情形存在。而乙○○於原審供稱
其持鋁棒要去打李榮宗，還沒有打，鋁棒就被楊文俊搶走，其後
來是徒手毆打李榮宗等語（見原審卷第三九頁反面），原審憑以
認定其於楊文俊持鋁棒毆打李榮宗之際，仍徒手毆打李榮宗，並
無不合。另依前述勘驗錄影帶之結果，當日五時四十四分四十四
秒以後，甲○○有蹲下去搶東西的動作，鏡頭部分被車輛擋住，
但有出現甲○○持鋁棒推丙○○一下，接著甲○○持鋁棒從右邊
鏡頭消失，丙○○也跟著從右邊鏡頭消失，五時四十六分左右乙
○○、甲○○及另二名男子回到大門前，一同坐上紅色自小客車
離去等情（見原審卷第六０頁、第一審卷第九九頁），原審因而
認定甲○○確有持鋁棒毆打謝旭中之犯行，所辯未持鋁棒云云，
為無可採，並說明雖無從確認其有無毆擊丙○○之頭部，但丙○
○先前已遭乙○○以鋁棒毆打頭部多次，甲○○猶再持鋁棒毆打
，難謂無與乙○○共同殺害丙○○之犯意及行為，因而就該部分
論以殺人未遂罪責，亦無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並非依卷內資料為具體指摘，仍執前詞，而為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
