【裁判字號】    98,台抗,383
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八三號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年四
月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一四一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：準強盜
罪以竊盜罪成立為前提，而竊盜罪又以移入被害人之動產為要件
。本件被害人管利維在偵查中證稱其車內並無值錢物品，更無抗
告人所指之錢幣存在等語；足見被害人之法益並未遭受侵害，抗
告人所為符合「不能未遂」要件。此項偵查筆錄自屬足以動搖原
判決之確實新證據。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
規定聲請再審云云。惟按法院認為無再審理由，而以裁定駁回後
，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二
項定有明文。本件抗告人前以上開事由，聲請再審，經原法院認
無再審理由而駁回之（九十七年度聲再字第三四三號）；乃抗告
人復以同一原因聲請再審，其聲請再審程序顯屬違背規定，因而
裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
