【裁判字號】    98,台聲,623
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付保險金上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二三號
聲  請  人  甲○○
                      弄33號.
上列聲請人因與法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
間請求給付保險金事件，對於中華民國九十八年三月十七日台灣
高等法院第二審判決（九十八年度保險上字第三號），提起上訴
，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任周信宏律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院以九十七年度抗字第五四五號裁定准予訴
訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請
本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰依
民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
