【裁判字號】    98,台上,3399
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字
第三一０九號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度
偵字第四五四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論上訴人以未依廢棄物清理法
第四十一條第一項規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清
除罪，累犯，處有期徒刑一年二月。已詳敘認定犯罪事實所憑證
據及其認定之理由，並對上訴人所為辯詞，究係如何不足採信，
亦逐一加以指駁，俱有卷存資料可資覆按。而證據之取捨及事實
之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法
則，即不能任意指為違法。原判決依憑卷內調查證據之結果，經
綜合判斷，認上訴人有本件未依廢棄物清理法規定，領有廢棄物
清除許可文件，從事廢棄物清除犯行，並說明上訴人載運之物品
中，包含磚塊、水泥塊、廢塑膠、垃圾等物夾雜，顯屬營建廢棄
物，而依上訴人車輛行駛路徑，亦徵其有傾倒營建廢棄物之意，
其運輸行為與廢棄物清理法第四十六條第一項第四款所稱之「清
除」行為相當。所為論斷，無違經驗法則及論理法則。上訴意旨
，未依卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，徒以伊受雇主之
託，將物品載運至目的地並收取報酬，不應論以罪責。原判決僅
憑檢察官上訴之理由，遽為不利於伊之認定，洵有未當云云，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
