【裁判字號】    98,台聲,582
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五八二號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丙○○等間因強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十七年六月十二日本院裁定（九十七年度台抗字第三
七○號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百
零七條準用第五百零五條所明定。惟依同法第一百零九條第二項
、第二百八十四條規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，
仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明
之。如當事人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資
力支出訴訟費用之主張為真實，法院即應將其聲請駁回，並無派
員調查之必要（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照）。本件
聲請人對於本院九十七年度台抗字第三七○號裁定，聲請再審，
縱其於前訴訟程序，曾經台灣高等法院台南分院以九十六年度聲
字第三一號裁定（下稱第三一號裁定）准予訴訟救助。但依民事
訴訟法第一百十一條之規定，該准予訴訟救助，於再審之訴，既
非有效力（參見本院三十二年抗字第一八八號判例），聲請人主
張該裁定准予訴訟救助之效力，及於聲請再審程序，於本件仍應
准予訴訟救助云云，自無可取。是聲請人僅泛稱其經濟狀況未改
變，援引前訴訟程序第三一號裁定之相關事證，聲請准予訴訟救
助，而就其無資力支出訴訟費用之事由，未提出任何可使本院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。依上開說明，其
聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
