【裁判字號】    98,台抗,469
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四六九號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  張 瑞 釗律師
再抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華民
國九十八年四月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
七三八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件相對人乙○○以再抗告人前向台灣新竹
地方法院（下稱新竹地院）聲請以九十二年度裁全字第一七七六
號裁定准許對其財產為假扣押（下稱系爭假扣押裁定），該假扣
押保全之本案訴訟業經判決再抗告人敗訴確定，因依同法第五百
三十條第一項規定，聲請撤銷該假扣押裁定，經新竹地院裁定撤
銷後，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人對相對人
聲請假扣押之不當得利債權部分，已經本案訴訟判決再抗告人敗
訴確定，相對人聲請撤銷系爭假扣押裁定，與民事訴訟法第五百
三十條第一項規定相符，再抗告人對該本案訴訟確定判決提起再
審之訴，既非有阻斷該判決確定之效力，且迄未取得再審勝訴之
確定判決，亦無從否認相對人聲請撤銷系爭假扣押裁定，抗告為
無理由，因以裁定駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情形。再抗告人雖泛以：本案訴訟確定判決顯有違誤，原
裁定遽准為撤銷系爭假扣押裁定，適用法規顯有錯誤等詞，再為
抗告，惟所陳各節，仍與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗
告，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
