【裁判字號】    98,台上,3487
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年六
月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一三三七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一九五七九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○（原判決事實欄誤載為
「張佩鈺」、理由欄誤載為「張鈺珮」）誣告罪，處有期徒刑五
月，緩刑三年之判決，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分，向
該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑五月）；固非無見。
惟查：法院對於具備緩刑要件之刑事被告，認為以暫不執行刑罰
為適當者，得宣告緩刑，為刑法第七十四條所明定；至於暫不執
行刑罰之是否適當，則應由法院就被告之性格、犯罪狀況、有無
再犯之虞及能否由於刑罰之宣告而策其自新等一切情形，予以審
酌裁量，並不以被害人或告訴人之同意為必要。原判決理由欄三
說明：「檢察官提請原審（指第一審）宣告被告緩刑時，並未先
徵詢告訴人呂碧瑛意見，其量刑之基礎並非完整，茲告訴人具狀
謂被告惡性重大，犯後迄未道歉賠償，原審（指第一審）量刑過
輕云云，請求檢察官提起上訴（指第二審上訴），檢察官循告訴
人所請……上訴意旨執此指摘原判決（指第一審判決）不當，為
有理由」等情（見原判決正本第二頁），因而將第一審諭知上訴
人緩刑三年之判決予以撤銷。但原判決並未說明第一審判決理由
欄二末段所論「被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
高等法院被告前案紀錄表一份在卷……可按，其因一時失慮，偶
罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院（
指第一審法院）因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
宣告緩刑三年」等情（見第一審判決正本第二頁），究竟如何不
當？上訴人有如何不宜宣告緩刑之情形？徒以檢察官提請第一審
宣告上訴人緩刑時，未先徵詢告訴人之意見，率行撤銷第一審對
上訴人宣告緩刑之判決，自有判決理由不備之違背法令。上訴人
之上訴意旨執以指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  十八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
