【裁判字號】    98,台上,3421
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四二一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  蔣志明律師
上列上訴人等因偽造文書等案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(二)
字第二九一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十九年度
偵字第六０四七、六二三二、六二三三、六三七０、六三八０、
六三八一、六五四０、七六三一、七六八七、七八七五、八七五
０、八七八七、八八五八、八八六二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○行使偽造私文書及丙○○部分均撤銷，發回台
灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（甲○○、丙○○行使偽造私文書）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○、丙○○有原判決事實欄一所載犯
行，因而撤銷第一審關於甲○○對於主管事務圖利及丙○○部分
之科刑判決，改判仍依民國九十五年七月一日修正施行前刑法第
五十五條之牽連犯、第五十六條之連續犯規定，從一重分別論處
甲○○、丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人各罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例相關規定，減
其宣告刑二分之一，丙○○主刑部分並諭知易科罰金之折算標準
，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、
地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。(1)原判決事實欄認定甲○○、丙○○共同偽造呈昱實
業有限公司（下稱呈昱公司）於八十九年七月二十九日申請合併
彰化縣花壇鄉○○○段一一九九地號等土地為土石開採區之申請
書（下稱本申請書），並諭知本申請書上偽造之「呈昱實業有限
公司」、「鄧蘇嫦娥」印文各一枚均沒收；理由僅說明甲○○、
丙○○已於警詢、檢察官訊問時及第一審自白犯行，而未敘明有
無本申請書存在足以佐證甲○○、丙○○之自白與事實相符（見
原判決第五頁），亦未說明憑何證據證明本申請書上偽造之上述
印文係各一枚，不無判決理由不備之違法。(2)原判決論以刑法第
二百十四條之使公務員登載不實罪，卻漏未認定甲○○、丙○○
係共同使彰化縣政府農業局承辦公務員賴美齡將不實事項，登載
於其職務上所掌何一具體公文書，亦未說明所憑依據，自有判決
理由不備之違誤。(3)原判決事實欄認定甲○○、丙○○於業務上
應登載之呈昱公司八十九年五、六、七月份土石採取產銷量值月
報表（下稱本月報表），虛偽記載呈昱公司各該月份之黏土、砂
之產銷數量及單價，並持以行使。倘若無訛，是否應成立刑法第
二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪，不無研
求之餘地。原判決未論以行使業務登載不實文書罪，又未說明理
由，難謂無判決理由不備及矛盾之違法。(二)審理事實之法院對於
被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據
資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由
於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查
，仍難遽為被告有利或不利之認定。賴美齡於法務部調查局彰化
縣調查站調查員訊問時供稱：伊係依據部分業者提供之月報表，
及部分業者未提供月報表，由伊以電話向業者詢問，將所得資料
全部彙整作成全縣之月報表，據以陳報台灣省礦物局。明吉開發
有限公司（下稱明吉公司）部分，伊一向以電話詢問，由明吉公
司人員以口頭申報月報表所需資料（按係以呈昱公司名義申報）
，並未填載月報表。伊係於八十九年八月十四日上午，接到明吉
公司人員丙○○來電，請伊提供以前之月報表，作為填報月報表
之參考範例。當時檢察官要求提供個別公司之申報資料，伊才傳
真提供陳報台灣省礦物局之月報表予丙○○（見八十九年度偵字
第六三七０號卷第六二至六七頁）；於第一審供稱：明吉公司部
分前已以口頭申報月報表所需資料，係伊於八十九年八月間，要
求丙○○以書面提出呈昱公司名義之八十九年五、六、七月之本
月報表（見第一審卷二第一０九頁）；於原審證稱：係伊打電話
要求丙○○提出八十九年五、六、七月之本月報表（見原審卷第
八０頁）。倘若無訛，賴美齡似於各該月份，即已根據明吉公司
人員之口頭申報，彙整作成全縣之月報表，據以陳報台灣省礦物
局。丙○○係於事後應賴美齡之要求，一次補行製作提出本月報
表，以供檢察官辦案所需。賴美齡有無依據丙○○補行提出之本
月報表，登載於其職務上所掌之公文書？不無疑問。乃原審未詳
為調查明白，遽認丙○○製作之本月報表，已由賴美齡將之登載
於其職務上所掌之公文書，難謂無調查職責未盡之可議。(三)起訴
書記載甲○○涉犯刑法第二百十三條之使公務員登載不實罪及九
十年十一月七日修正施行前貪污治罪條例第六條第一項第四款之
直接圖利罪，與刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
書罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰（見起訴書第二五頁）
。原判決認定不能證明甲○○有公訴意旨所指使公務員登載不實
及直接圖利犯行，未諭知此部分無罪，卻說明甲○○被訴使公務
員登載不實及直接圖利部分，與論處罪刑之行使偽造私文書部分
，公訴意旨認有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
等語（見原判決第三二頁），自有可議。以上，或係甲○○、丙
○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，且原判決
之上開違法，已影響於事實之確定，本院無從自為判決，應認原
判決關於甲○○、丙○○行使偽造私文書部分，仍有撤銷發回更
審之原因。又原判決關於甲○○被訴使公務員登載不實及直接圖
利部分，不另為無罪之諭知部分（見原判決第十六至三二頁），
基於審判不可分原則，併予發回。
二、上訴駁回（甲○○、乙○○違反廢棄物清理法）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人陳連國、陳明亮於警詢、檢
察官訊問時之證述，佐以甲○○、乙○○於警詢、檢察官訊問時
之供述，並有勘驗筆錄、稽查紀錄、採掘山土契約書、土地登記
謄本、土地複丈成果圖、現場照片等在卷可稽，資以認定甲○○
、乙○○有原判決事實欄二所記載之犯罪事實。對於甲○○、乙
○○一致辯稱：伊未提供土地供他人傾倒廢棄物云云，何以均不
足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤
銷第一審關於甲○○、乙○○違反廢棄物清理法部分之科刑判決
，改判仍分別論處甲○○、乙○○共同未經主管機關許可，提供
土地回填廢棄物各罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例相
關規定，減其宣告刑二分之一，暨就乙○○部分，諭知易科罰金
之折算標準。原判決已詳敘所憑之證據及其認定之理由，所為論
斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法令之情形
存在。甲○○、乙○○上訴意旨一致略以：(一)原判決理由說明證
人黃文寬於上訴審所證，其有前往甲○○家中，將圍牆倒塌之磚
塊，載運至開採區即彰化縣花壇鄉○○○段一之五地號土地（下
稱本土地）上放置等情，係針對本土地上之磚塊來源為證，尚無
從據以認定土地上之瀝青、水管、輪胎、衣服等物品，並非甲○
○提供他人傾倒而來等語。原判決理由似說明本土地上之磚塊，
並非甲○○、乙○○提供他人傾倒而來，卻於事實欄認定甲○○
、乙○○提供他人傾倒之廢棄物包括磚塊，有判決理由矛盾之違
法。(二)本土地每逢下雨，即泥濘不堪，乃在地面舖上經刨除之瀝
青，以增加輪胎摩擦力，便於車輛通行，絕非他人傾倒之廢棄物
。甲○○、乙○○已於原審提出「各機關辦理瀝青混凝土再生利
用作業要點」，用以證明經刨除之瀝青，可以回收利用，仍有剩
餘價值，不必載運至本土地掩埋。原審就上述有利於甲○○、乙
○○之事證，不予採取，未敘明所憑理由，有判決理由不備之違
法。(三)原判決理由說明土地相當遼闊，現場廢棄物僅有二小堆，
若係供他人傾倒廢棄物，不會有如此情況。又依現場照片所示，
現場並無類似棄置場或垃圾場之痕跡，迥異於一般供他人回填廢
棄物之狀態等語。以本土地面積逾五公頃，苟有提供他人傾倒廢
棄物，不會僅於十平方公尺範圍土地，發現些許廢棄物；又依現
場照片所示，本土地亦無類似棄置場或垃圾場之痕跡，足認甲○
○、乙○○所辯未提供本土地供他人傾倒廢棄物等情，可以採信
。原審就本土地上之瀝青、水管、輪胎、衣服等物品，數量若干
，是否有類似棄置場或垃圾場之痕跡，未能詳為調查，即遽為甲
○○、乙○○不利之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法云云。經查：(一)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬
事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並
不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之
心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴之
合法理由。(1)原判決理由係說明黃文寬所證情節，充其量僅能證
明本土地上部分磚塊之來源，而不及其他廢棄物，其本意並未認
定本土地上之所有磚塊均係黃文寬所載運（見原判決第九頁）。
原判決事實欄認定甲○○、乙○○提供本土地供他人傾倒之廢棄
物包括「磚塊」；理由又說明黃文寬證述其有載運甲○○家中之
「磚塊」，前往本土地上放置，難認有上訴意旨所指判決理由矛
盾之違法。(2)原判決理由已說明甲○○、乙○○於警詢、檢察官
訊問時供述，其有提供本土地供他人傾倒掩埋廢棄物、廢棄瀝青
等語（見原判決第八頁）。甲○○、乙○○所辯係為便於車輛通
行，乃在地面舖上經刨除之瀝青，並未供他人傾倒廢棄瀝青等情
，自不可取。又甲○○、乙○○所提出「各機關辦理瀝青混凝土
再生利用作業要點」，縱能證明經刨除之瀝青，可以回收利用，
尚有剩餘價值，仍難認係屬有利於甲○○、乙○○之證據，原判
決未予說明不予採取之理由，而為不利於甲○○、乙○○之認定
，難謂有上訴意旨所指判決理由不備之違法可言。(3)依卷附稽查
紀錄、現場照片及土地複丈成果圖所示（見八十九年度偵字第七
六八七號卷第九至十六頁、第二九頁），在本土地上二處開挖點
，深約四．五公尺或四公尺處，均發現廢棄物，其掩埋範圍不小
，數量不少，又深達四公尺之多。原判決因此認定甲○○、乙○
○提供本土地供他人傾倒廢棄物，核與事理無違。至於原判決理
由說明土地相當遼闊，現場廢棄物僅有二小堆，若係供他人傾倒
廢棄物，不會有如此情況。又依現場照片所示，現場並無類似棄
置場或垃圾場之痕跡，迥異於一般供他人回填廢棄物之狀態等語
，係指彰化縣花壇鄉○○○段一一九八地號土地之情形，與本土
地無涉（見原判決第十四、十五頁），自不能比附援引，併此說
明。(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待
證事實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之證據而
言，故其範圍並非漫無限制，必其證據並非不能調查，且與判斷
待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定。若屬於不能調查之證據，或僅枝節性問題，
或所證明之事項已臻明確，自屬欠缺調查之可能性或必要性，原
審未依職權為無益之調查，並無違法之可言。本土地既經開挖，
又已事隔多年，其地形、地貌多有改變，有關本土地上之瀝青、
水管、輪胎、衣服等廢棄物，數量若干，是否有類似棄置場或垃
圾場之痕跡等情，已無從更為調查。稽之卷內資料，甲○○、乙
○○及其選任辯護人在原審並未聲請調查上情；又於原審審判期
日調查證據完畢，審判長詢以「尚有何證據請求調查？」甲○○
、乙○○及其選任辯護人一致陳稱「無。」此有審判筆錄之記載
可憑（見原審卷第一一六頁）。原審因此未依職權再為無益之調
查，難謂有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。甲○○
、乙○○上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，
就原審調查、取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已
明白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理
由。應認甲○○、乙○○關於違反廢棄物清理法部分之上訴，均
為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
