【裁判字號】    98,台上,3447
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月二十三日第二審判決（九十八
年度上訴字第二七三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度偵字第二二五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處上訴
人甲○○寄藏改造槍枝罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以所持槍枝是否具殺傷力不
明確，內政部警政署刑事警察局所為性能檢驗法並未就此證明云
云為辯，認為不足採信，亦說明槍枝殺傷力之鑑定，非必以實彈
試射為唯一方法，如依「性能檢驗法」實際操作送鑑槍枝之機械
結構與功能，經檢測後認其結構完整，且擊發功能良好正常，可
供擊發適用子彈使用，而為具殺傷力之研判，茍非其鑑定有未盡
確實或欠缺完備情事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定
結果為不可採取。扣案槍枝經刑事警察局依國內外槍枝鑑定領域
共同認可之「性能鑑驗法」鑑定完畢，確認係由仿WALTHER廠PPK
/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成，其結
構完整、擊發功能良好正常，可供擊發適用之子彈使用，具殺傷
力無訛，於鑑定書內詳敘認定之依據，輔以照片說明（見偵卷第
十一至十三頁）；又該局係國內鑑識槍枝之專業機構，具備鑑定
之專業人員、設備及技能，其鑑驗方法、過程及結論復無顯然不
當情形，所為鑑定自足採信。原判決以上開鑑定書為論罪之基礎
，復敘明此部分待證事實已臻明瞭，無再為實彈試射鑑定必要之
理由，洵無上訴意旨所指理由不備或矛盾、證據調查未盡之違法
可言。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
