【裁判字號】    98,台抗,392
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十二日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一三九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○所犯如原裁
定附表所示過失傷害罪（減為有期徒刑二月）及違反毒品危害防
制條例罪（處有期徒刑十五年二月），合於定應執行刑之規定，
前罪雖得易科罰金，然後罪依刑法第四十一條第一項規定，根本
不得易科罰金，二罪合併定執行刑結果，自不得易科罰金。原裁
定諭知應執行有期徒刑十五年三月，於法並無不合。抗告意旨以
抗告人欲繳納過失傷害罪刑之易科罰金云云，請求撤銷原裁定，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
