【裁判字號】    98,台上,3481
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四八一號
上  訴  人  甲○○
                    1號
                    （
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年四月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二二號，
起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第三八三六
號、第三八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖為自己不法之
所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（處
有期徒刑八年），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其認定所
憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴人之上訴意旨略稱：證人即共同被告張志文（經第一
審判刑確定）於原審已證稱上訴人並未提議強盜，在車上其未告
知上訴人要去搶超商，搶得後亦未將贓款分予上訴人，在警詢及
偵查中係因害怕，始將責任推給上訴人等語。原判決雖於理由內
說明張志文上開證述，係事後附和之詞，不足採信，但本件並無
任何積極之證據，足認張志文不利於上訴人之自白與事實相符，
原判決亦未就上訴人係於何時、何地、以何方式與張志文達成共
同強盜之犯意聯絡等事項，詳加認定及說明，有判決理由不備之
違法等語。
惟查：原判決以上訴人坦承開車載張志文至距案發現場約五十公
尺轉角處，張志文下車，拿走車上之鋁棒，其在車上等侯，俟張
志文上車後再將之載走等情，證人張志文於警詢、偵查中及第一
審第一次訊問之供述，證人即被害人沈詩軒於警詢中之證述，扣
案之兇器鋁棒一支、沈詩軒之診斷證明書、監視器錄影翻拍畫面
及照片等證據資料，詳為說明其認定上訴人有本件共同強盜犯行
之理由，並就上訴人辯稱不知張志文要至超商內強盜財物，鋁棒
係張志文自行拿下車，張志文上車後亦未告知下車做何事，亦未
分給贓款等語，認均非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符
，原判決並無理由不備、採證違背證據法則之違法。又證人張志
文於第一審及原審翻異前供改稱係因害怕始在警詢及偵查中供稱
上訴人亦有參與等語，原判決已於理由欄貳、二、(二)、1.(6)詳為
說明不足採信之理由。另依原判決之認定，上訴人與張志文謀議
後，再由上訴人開車載張志文至距案發現場約五十公尺轉角處，
由張志文持上訴人所有之鋁棒下車進入「悅來超商」內強盜財物
，上訴人則在車上接應，於張志文得手後開車一同離去等情，是
上訴人與張志文已由謀議並進而為犯罪之共同實行，原判決因而
對於其等係於何時、何地、以何方式為謀議，不為無益之調查及
說明，自無理由不備之違法。上訴意旨係徒憑己見，就原審採證
認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實之爭執，
自非適法之上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
