【裁判字號】    98,台抗,470
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七０號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人艾波比股份有限公司等間請求給付薪資
等事件，對於中華民國九十七年十二月三十一日台灣高等法院裁
定（九十七年度勞抗字第二一號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴，請求
相對人等連帶給付新台幣四百四十二萬元之薪資。經台北地院以
其無管轄權為由裁定移送台灣士林地方法院（下稱士林地院）。
再抗告人提起抗告，原法院以：再抗告人提起本件訴訟時，相對
人艾波比股份有限公司（下稱艾波比公司）之主營業所及兼法定
代理人乙○○之住所地，均遷移至台北市內湖區○○○道○段一
八一號十二樓，依民事訴訟法第一條第一項、第二條第二項之規
定，本件訴訟應由士林地院管轄，因認再抗告人之抗告為無理由
裁定予以駁回。再抗告人不服，對之提起再抗告。
惟按民事訴訟法第二十條規定，共同訴訟之被告數人，其住所不
在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。經查卷
附之公司登記資料查詢單（台北地院卷第二三頁、原法院卷第二
二頁），僅記載相對人艾波比公司之主營業所所在地，並無相對
人乙○○住所地之記載。再抗告人向台北地院起訴既列乙○○為
共同被告，則乙○○之住所地是否在台北地院管轄區域內，原法
院並未加以查明，即逕認台北地院無管轄權裁定駁回再抗告人之
抗告，尚嫌率斷。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
