【裁判字號】    98,台抗,391
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年四月十四日駁回其抗告之裁定（
九十八年度抗字第三二三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按民國九十五年七月一日修正施行之刑法第四十一條第二項規定
，數罪併罰所犯之各罪，均合於第一項得易科罰金之要件，其應
執行之刑未逾六月者，亦得易科罰金；換言之，如應執行之刑已
逾六月者，即不得易科罰金。本件再抗告人甲○○於九十六年一
至八月間犯侵占、行使偽造私文書、詐欺共九罪，分別經台灣台
北地方法院各判處有期徒刑六月確定（詳如原裁定附表所示），
其中附表編號七之行使偽造私文書罪符合中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款規定，並與其餘不應減刑之罪符合
數罪併罰定應執行刑之規定，該法院因依檢察官聲請，減刑並定
其應執行之刑為有期徒刑三年六月，原裁定認無不合，乃駁回再
抗告人之抗告。經核原裁定於法無違。再抗告意旨主張應就該應
執行之刑諭知易科罰金之折算標準，據以指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
