【裁判字號】    98,台上,1066
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○六六號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  許安德利律師
            許 世 律師
被 上訴 人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙 ○ ○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十八年三月
三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重上字第九
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
被上訴人請求確認兩造就坐落台南市○○區○○段六一九地號土
地之養地租賃關係不存在，係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第七
十七條之九規定計算其訴訟標的之價額。而耕地三七五減租條例
第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟標的之價額自
應以六年之租金總額為準。系爭養地年租額為虱目魚一○六公斤
（見一審卷第四一頁），六年之租金總額為虱目魚六百三十六公
斤。台南市政府係於九十七年三月間將本件移送第一審法院，依
該府九十六年及九十七年公告該二年期地租實物折徵代金價格標
準核定虱目魚之價格為每公斤三十元，以此計算共計一萬九千零
八十元。上訴人因上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依
上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
