【裁判字號】    98,台上,3435
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四三五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十一月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第一五一八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一五四七
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：本件原判決於事實欄既認定
被告甲○○進入台北縣中和市○○路○段一三一之六號「統一超
商」內，將水果刀放在櫃台上，手指收銀機對店員乙○○喝道：
「把錢交出來」，顯係以目前之危害脅迫乙○○，而非以將來之
惡害恫嚇乙○○，自屬強盜行為，而非恐嚇取財行為，然原判決
於理由欄則認被告係犯恐嚇取財罪，不僅有悖本院判例意旨，且
事實與理由自相矛盾，實有證據上理由矛盾之違法。又查乙○○
於第一審審理時證稱伊當時有哭，因為是第一次碰到這種事會害
怕等語，被告在第一審審理時亦供承伊拿出刀子時可能有嚇到被
害人等語，顯見被告施脅迫之手段已足以壓抑被害人之抗拒，使
其喪失意思自由，其所為應已構成強盜罪名，原判決竟以「被害
人可在櫃台後任意走動」即謂被害人之自由意志未受壓制云云，
即非合理，且究竟憑何證據足認被害人可在櫃台後任意走動？理
由欄並無任何證據可憑，實有判決理由不備之違法可指。再查，
櫃台後方之空間狹窄，可供走動之距離不過一、兩步而已，所謂
可在櫃台後任意走動云云，實無意義可言，被害人不敢走出櫃台
，方屬重點，本件被害人既然於被告離店之前，不敢走出櫃台，
可見被告之脅迫手段已足以壓抑被害人之抗拒，使被害人喪失意
思自由，被告所為應屬強盜行為而非恐嚇取財行為等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定被告有原
判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審依檢察官起訴法條論處
被告加重強盜罪刑之科刑判決，變更起訴法條，改判論處被告意
圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交付罪（累犯）
，並以被告為精神耗弱之人，依修正前刑法減輕其刑後，於法定
刑內判處其刑。係以被告之自白、證人乙○○之證言，原審就案
發時監視錄影帶之勘驗結果，及監視錄影翻拍照片、贓物認領保
管單、台北縣政府警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單、扣
案之水果刀一把，及台北市立聯合醫院出具之精神鑑定報告書等
證據資料，為綜合之判斷。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆
按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背
法令之情形。上訴意旨雖指摘原判決違法，惟按刑法之恐嚇取財
與強盜罪，同以意圖為自己或第三人不法所有為主觀違法要件，
其所異者，在實行之手段不同；恐嚇取財罪，係以將來之惡害通
知被害人使其生畏怖心，或以現時之危害通知被害人，縱使施以
強暴或脅迫，苟此等強制行為，並未至使被害人達不能抗拒之程
度，亦即其意思自由尚未達喪失者，即屬相當；強盜罪則以目前
危害或施用強暴、脅迫等不正方法至使被害人不能或顯難抗拒，
亦即其意思自由已喪失之程度者，始足當之；又強盜罪之所謂「
不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時
之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於
不能或顯難抗拒之程度而言。原判決依據證人乙○○之證言，及
原審勘驗監視錄影帶所錄得之案發經過情形，以被告僅係將水果
刀置於結帳櫃台，對乙○○恫稱：把錢交出來等語，並未手持水
果刀，其與乙○○間有相當距離，復有櫃台相隔，乙○○仍可在
櫃台後方任意走動，未有即時之危害，參諸乙○○於原審所為其
係故意不打開收銀機，不讓被告知道裡面有錢之證言等情，因認
被告所實行之脅迫行為，依一般社會生活經驗客觀判斷，尚未使
被害人精神上遭受壓制，達於不能抗拒或顯難抗拒之程度，自不
該當於強盜罪之構成要件，業已詳細敘明所憑之證據及認定之理
由，尚無上訴意旨所稱事實理由矛盾及判決不備理由之違法情形
。上訴意旨就原審所為採證認事之職權行使，以及原判決已論列
說明之事項，任憑己見漫詞指摘，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
