【裁判字號】    98,台聲,643
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    租佃爭議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣鐵路管理局（即交通部台灣鐵路管理
局）間租佃爭議事件，對於中華民國九十七年十月二十三日本院
裁定（九十七年度台聲字第九八二號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起抗告，應視為再審之聲請，合
先明。次按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九
十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條
之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第九八二號
確定裁定聲請再審，並未敘明該有何其所指民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定適用法規顯有錯誤之再審事由，依上說
明，其聲請即難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
