【裁判字號】    98,台抗,461
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四六一號
再 抗告 人  保佰齡企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列再抗告人因與合作金庫商業銀行股份有限公司等間請求國家
賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月十日台灣
高等法院裁定（九十八年度抗字第三七八號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。而依同法第四百九十五條之一第二項準用同法
第四百六十九條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事
由再為抗告，須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性者為限，否則其再為抗告即非合法。本件再抗告人對於原法院
所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：伊依民事訴訟法第一
百零九條第三項規定，提出由訴訟代理人詹正義出具之保證書聲
請訴訟救助，原法院若認該保證書內容未符合規定，應依同法第
一百二十一條第一項規定命伊補正，乃逕裁定駁回伊聲請，自有
瑕疵云云，為其論據。惟據當事人聲請訴訟救助，應就無資力支
出訴訟費用之事由，提出可使法院信其主張為真實之證據以釋明
之，此項釋明，雖得由受訴法院管轄區域內有資力之人出具保證
書代之，但該保證書內應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔
訴訟費用時，代繳暫免之費用，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條、第一百零九條第三項規定自明。該第三
人出具之保證書，非屬民事訴訟法第一百二十一條所稱之書狀，
自無該規定之適用。原法院未命再抗告人就其提出未符合規定之
保證書為補正，自難謂適用法規顯有錯誤，尤難認所涉及之法律
見解具有原則上之重要性。依上說明，應認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
