【裁判字號】    98,台抗,377
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害致人於死聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七七號
抗  告  人  甲○○
                    號（
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月三十日聲請撤銷羈押之裁定（九十八年度聲
字第八七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因傷害致人於死案件，其犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判及執行之必要羈押情形，執行羈押。抗
告人聲請意旨以其羈押期間於民國九十八年四月二十三日屆滿，
原審法院於同年月十四日當庭宣示延長抗告人羈押二月。惟當庭
未製作延長羈押裁定致抗告人迄未收受裁定，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第二項規定聲請撤銷羈押等語。惟抗告人經原審於前
揭日期訊問後，認有延長羈押之必要，當庭宣示自九十八年四月
二十四日起延長羈押二月，即已發生延長羈押之效力，至該裁定
非不得事後補行製作，並不影響抗告人之權益，因而駁回抗告人
撤銷羈押之聲請，經核並無違誤。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原
裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
