【裁判字號】    98,台上,1056
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○五六號
上   訴   人  台廚實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  黃勝文律師
被  上訴  人  甲○○
訴 訟代理 人  朱立鈴律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度勞上字第六七號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人自
民國九十五年七月十七日起受僱於上訴人台廚實業有限公司（下
稱台廚公司）擔任儲備幹部，該公司及其法定代理人即上訴人乙
○○違反勞工安全衛生設施規則、勞工安全衛生教育訓練規則之
相關規定，未就塗抹膠機設置緊急制動裝置，且在未讓被上訴人
接受關於該機器工作之必要安全衛生教育訓練前即於同年八月二
十二日晚上，指示被上訴人加班操作該機器，致被上訴人之左手
被捲入，受第二、三、四指殘廢之重傷，被上訴人並無過失。被
上訴人依侵權行為及民法第二十八條規定，請求乙○○應與台廚
公司連帶賠償損害，自屬有據。除被上訴人計支新台幣（下同）
五十八萬一千零七十二元之必要醫療費用及因減少勞動能力致受
有一百二十萬六千七百三十元之損害，其請求賠償此兩項金額，
應予准許外，再審酌兩造之身分、地位、教育程度、職業、經濟
能力及被上訴人所受精神痛苦等一切情狀，認被上訴人請求賠償
慰撫金以六十萬元為適當。扣除被上訴人已受領勞工保險職業傷
病殘障給付二十四萬三千六百元後，其請求上訴人連帶賠償二百
十四萬四千二百零二元之本息範圍內，為有理由等論斷，泛言指
摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
