【裁判字號】    98,台上,3336
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第九
八０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第八九二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審關
於論處其施用第一級毒品（累犯）罪刑部分之判決，所提起之第
二審上訴，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。對於上訴
人請求依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，並已敘明因未具體
指明其犯罪情狀有何可憫恕之處，如何之非屬依據卷內資料或提
出新事證為具體之指摘，或表明第一審判決有何不當，而構成應
予撤銷之具體事由，難認已符合刑事訴訟法第三百六十一條第二
項所定「上訴書狀應敘述具體理由」之法定形式要件。上訴意旨
對原審認其第二審上訴不合法律上程式之論斷，究有何違背法令
之情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘，徒執陳詞，以原審
對其請求依刑法第五十九條規定酌量減刑，未予審酌云云，係對
原審已予說明之事項，強指為未說明，自非依據卷內資料執為指
摘之適法第三審上訴理由。又第三審為法律審，應以第二審判決
所確認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或
提出新證據而資為第三審上訴之理由。上訴人於偵查中已承認其
係分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各乙次
，並於第一審為相同之認罪答辯，其於第一審及原審復未主張係
同時施用海洛因及甲基安非他命。待上訴本院後始為此項主張，
係在第三審提出新事實、新證據，自亦非依據卷內資料執為指摘
，而難認係適法之第三審上訴理由。其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
