【裁判字號】    98,台聲,648
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷假扣押再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第四
七七號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲請人就其與
相對人間撤銷假扣押事件，不服原法院即台灣高等法院九十七年
度抗字第四七七號裁定，提起再抗告，向本院聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人，雖稱：伊因他案致財產被法院查封不能自由處分
而窘於生活，經濟狀況亦有重大變遷，無力支付抗告訴訟費用；
若法院仍認伊尚未釋明，伊願出具保證書代之，以代繳暫免費用
云云，並提出原法院九十七年度抗字第三一一號民事裁定及他案
多件裁定以及保證書原本暨關於其財產資料等為證。惟聲請人既
曾於原法院繳納裁判費，而依聲請人提出之上開證據又不足以釋
明其於原法院繳納裁判費後，在訴訟進行中經濟狀況確有重大之
變遷，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
