【裁判字號】    98,台聲,616
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六一六號
聲  請  人  大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台中縣大甲鎮公所間請求拆屋還地事件，
對於中華民國九十七年七月二十四日本院裁定（九十七年度台聲
字第六六○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於同法第四百九十六條第
一項所列法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條
款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對於本院九
十七年度台聲字第六六○號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定
有何法定再審事由之具體情事，僅係說明對於前訴訟程序確定裁
判不服之理由。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
