【裁判字號】    98,台上,3467
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年十一月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第三四五號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一六
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯
關係從一重仍論處上訴人甲○○連續明知為偽藥而販賣罪刑，已
詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於原審並未
聲請傳訊證人何淑鈴、龔秀珠及王福全。而證人何淑鈴、龔秀珠
於第一審已由法官合法訊問，並經交互詰問，依刑事訴訟法第一
百九十六條規定，如別無訊問之必要者，本不得再行傳喚。另龔
秀珠向上訴人購買偽藥之價金，係以現金或支票交付，於上訴人
犯行成立與否之認定，並無必要之關連。原判決綜合卷內證據調
查之結果，認事證已經明確，無再為無益調查之必要，縱未於理
由內特予說明，亦無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，猶執前詞，而為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上
訴人所犯與前述販賣偽藥罪有想像競合犯關係之販賣仿冒商標商
品罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴
第三審法院之案件，販賣偽藥部分之上訴既非合法，本院自無從
依審判不可分原則，併為實體上裁判，該部分之上訴自非法之所
許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
