【裁判字號】    98,台上,3327
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反醫師法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年三月三十一日第二審更審判決（九十八年度重醫上更(三)字
第六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第
二三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決
事實記載「（民國）八十七年十二月初，陳岐鳳接受甲○○建議
前往『新時代診所』進行隆乳、陰道整型及抽脂手術，乃先由甲
○○與陳岐鳳約定手術費新台幣（下同）十五萬元，……」等語
。惟本件整型手術雖係經由甲○○介紹，然而手術費用乃陳岐鳳
與「新時代診所」議定，甲○○並非診所負責人，焉有權與陳岐
鳳約定手術費用。原審未憑證據，亦未敘明得心證之理由，即率
而認定本件手術費用十五萬元係由甲○○與陳岐鳳約定，有判決
不備理由之違誤。(二)、原判決理由說明：「證人曹文亦明確指
證被告（上訴人，下同）甲○○於八十七年十二月五日，有在『
新時代診所』內指示其他護士為陳岐鳳從事導尿等醫療行為。而
被告甲○○坦承於八十七年十二月五日陳岐鳳返回『新時代診所
』時，身著工作服。倘被告甲○○未於當日指示護士從事導尿等
醫療行為，豈有於八十七年十二月五日陳岐鳳回診時身著工作服
之理？雖被告甲○○辯稱當天係要前去該診所拿取奧萬大旅遊行
程表，因護士黃秀峨怕將其衣服弄髒，遂換穿工作服等語，惟被
告甲○○既不具醫師資格，復非該診所醫師，當無進入診療室協
助護士黃秀峨照護陳岐鳳之必要。況曹文（陳岐鳳之小姑）具
護士資格，業據曹文證述在卷，並陪同陳岐鳳返回該診所，設
護士黃秀峨確需助手，理當邀請同屬護士之曹文在旁協助，竟
任由當天至診所拿取旅遊行程表之被告甲○○協助照護，殊與常
情有違，是以，縱上所述，應可認被告甲○○於八十七年十二月
五日確有為陳岐鳳從事相關醫療行為」等語。惟(1)甲○○當日前
往「新時代診所」，係為拿取奧萬大旅遊之行程表，適逢陳岐鳳
回診，因二人係好友，甲○○於攙扶陳岐鳳進入診療室時，為避
免衣服弄髒，護士黃秀峨遂要甲○○穿上工作服，此乃情理之常
。原審據此認定甲○○從事醫療行為，殊嫌率斷。又甲○○於陳
岐鳳回診時穿著工作服，何以即足以認定甲○○有於當日指示護
士從事導尿等醫療行為，原判決未說明其所憑之證據，亦有理由
不備之違誤。(2)護士黃秀峨並不知當日陪同陳岐鳳回診之曹文
亦具有護士資格，而甲○○與診所人員相識且為陳岐鳳之好友，
因此由其攙扶，極為自然，自與常情無違。原判決卻認定「設護
士黃秀峨確需助手，理當邀請同屬護士之曹文在旁協助，竟任
由當天至診所拿取旅遊行程表之被告甲○○協助照護，殊與常情
有違」云云，顯係主觀之臆測。況當時甲○○僅係「協助攙扶」
，並未「協助照護」。原判決認定甲○○「協助照護」，亦有理
由不備之違誤。(3)黃秀峨於檢察官偵訊時證稱：「（八十七年十
二月五日陳岐鳳回診時）有（在場），劉（炎烈）叫我幫忙扶（
陳岐）鳳到美容室躺椅，當時劉（炎烈）在手術室處理CASE。…
…（當日甲○○）沒有（指示我做任何醫療處理），是劉醫師（
指示）」等語。益徵陳岐鳳回診時，係由乙○○指示黃秀峨為醫
療上之處置，並非由甲○○指示。原審不予採納，亦有違誤。(三)
、原判決有下列之理由矛盾：(1)原判決事實記載「甲○○指示護
士黃秀峨為陳岐鳳導尿」。其理由係引用曹文證述「甲○○指
示其中一人做導尿」，採為證據。惟上開證詞，並未證述甲○○
指示「黃秀峨」為陳岐鳳導尿。原判決所為認定，與理由之記載
不相適合，有證據上之理由矛盾。(2)原判決事實記載「甲○○在
曹文之要求下，為陳岐鳳量血壓、輸血及注射點滴」。惟曹
文於第一審僅證述「由甲○○（為陳岐鳳）量血壓」，並未證述
甲○○有為陳岐鳳「輸血」。原判決認定之事實，亦與理由所載
不相適合，有證據上之理由矛盾。(四)、原判決認定乙○○對於陳
岐鳳之死亡有業務上之過失，係以行政院衛生署醫事審議委員會
（下稱醫審會）之鑑定書載稱：「病患接受隆乳、抽脂、陰道整
型等三種手術，此三種大手術同時進行時，其危險性相當高。本
案卻缺乏完整的術後照顧，造成術後失血過多，發生低血壓及心
跳急促等情況，且該診所醫護人員，均未注意到要採取之處置，
甚至未見醫師參與術後照顧，顯有疏失之處」等語為據。惟(1)乙
○○於八十七年十二月三日完成手術後，即陸續為陳岐鳳施打「
林格氏液2000cc、乳酸林格氏液1500cc、止血劑20cc、消炎劑20
cc」。另於八十七年十二月五日陳岐鳳回診時，注射「全血500c
c、葡萄糖500cc 及林格氏液500cc」。若乙○○疏未注意應採取
之處置，未參與術後照顧，何以有上開行為。(2)醫審會鑑定書之
案情概要欄，載有：「十二月五日病患因全身狀況不適，再回診
所診治，當時血壓80/30mmhg，醫師予以輸血250ccIV +250cc IV
及點滴注射500cc，於十二月六日07:0O發生意識不清，血壓下降
，心跳140-15O次/分，經緊急插管及急救藥物注射後，仍有發紺
甚至昏迷情形，故轉送三軍總醫院」等語。顯見乙○○於病患回
診後，確有進行輸血、注射點滴等術後照顧，且於病患發生意識
不清等情狀時，施以緊急插管及以急救藥物注射，並轉送三軍總
醫院。詎該鑑定書之鑑定意見欄，卻稱「顯有疏失之處」，前後
自相矛盾。是上開醫審會之鑑定結果，自無足採。原審竟採為不
利於乙○○之證據，顯非適法。(3)本件病患於八十七年十二月五
日因身體不適回診時，已予以輸血及點滴注射，嗣於翌日上午七
時，病患發生意識不清，血壓下降，心跳140-150次/分等情狀，
經實施緊急插管及急救藥物注射後，將之轉送三軍總醫院治療，
上開處置是否符合醫療常規乙節，經送請法務部法醫研究所（下
稱法醫研究所）鑑定結果，認定「因有血壓下降，疑失血性休克
，而給予輸血是正常處置，應屬常規」。準此，乙○○所為之處
置既符合醫療常規，則病患嗣後死亡，即非可歸責於乙○○，何
來疏失。(五)、原審就醫審會鑑定書所載「醫師未參與術後照顧」
、「未注意要採取之處置」之具體情形為何，函詢醫審會，據函
覆：「在長達六小時全身麻醉及兩個大手術（抽脂及隆乳）後，
再施局部麻醉下，接受陰道整形手術，術後應有完整血壓、脈搏
、呼吸、體溫記（紀）錄及醫師診察記（紀）錄，如果病人心跳
變快、血壓下降、呼吸急促，須檢討原因而作進一步抽血檢查（
血紅素、血球數、GOT、GPT、LDH 等）及因應措施，在術後離開
醫院時，病人生命徵象（Vital Signs ）均須正常，由醫師確定
後方可離開。惟依病歷，並未發現有作此等處置之任何記（紀）
錄」；再就「陳岐鳳術後返家，因身體不適重返醫院，再由醫院
為之量血壓、輸血等，是否亦屬於術後照顧？」詢問，經函覆：
「陳岐鳳術後返家，因身體不適重回診所，診所為其量血壓、輸
血等，但輸血及輸液量顯有未足，讓陳岐鳳病況急轉直下」等語
。因認上訴人等於陳岐鳳手術完成後，並未採取符合上開函文所
載醫療常規之術後照顧（甚且容忍無醫師資格之甲○○為醫療行
為），乙○○所辯無過失，委無足採。惟(1)乙○○於為陳岐鳳完
成陰道整形手術後，即指示護士黃秀峨觀察病患之血壓、血氧濃
度等各項生理狀況，因病患之生理狀況正常，故於留院觀察一天
後，同意病患返家休養。病歷中雖無相關監測紀錄，但並無證據
顯示，病患於返家休養前其身體有異常之變化。(2)陳岐鳳之死因
，經法醫研究所鑑定結果為：「因脂肪栓子致肺栓塞症致死」。
惟依醫學文獻記載，脂肪栓塞發生之原因不明，在潛伏期時病人
並無症狀且死亡率極高。準此，縱令為適時、適當之處置，猶未
必能挽救生命，自不能徒以病患死亡，即認定乙○○有醫療疏失
。(3)醫審會之鑑定意見，雖稱：「病人術後返家因身體不適重回
診所，診所為其量血壓、輸血，但輸血及輪液量顯有未足，讓病
人之病況急轉直下」。惟依醫審會之意見，「輸血及輸液量」究
應多少，始為適當？如達到醫審會所認定之「輸血及輪液量」後
，病人是否不會因「脂肪栓子致肺栓塞症」死亡，並非無疑。乙
○○曾就此疑點，聲請向醫審會函查，原審認為無必要而駁回聲
請，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定乙○○係台北市○○○路十三號四樓「新時
代診所」負責人，具有醫師資格，為從事醫療業務之人，甲○○
則無醫師資格，前曾違反醫師法經判刑確定執行完畢（於本件不
構成累犯）。緣陳岐鳳於八十七年十二月初，接受甲○○建議至
「新時代診所」進行抽脂、隆乳及陰道整型手術，甲○○乃與陳
岐鳳約定手術費為十五萬元，由陳岐鳳簽發支票交付甲○○。乙
○○即於八十七年十二月三日中午十二時許，在麻醉醫師協助下
，對陳岐鳳全身麻醉後，為陳岐鳳進行四肢及腹部抽脂手術，至
同日下午五時許抽脂完成（共約抽脂二千五百西西），旋在整型
醫師協助下，完成鹽水袋植入之隆乳手術，再由乙○○進行陰道
整型手術，至同日下午六時許全部完成（協助之麻醉醫師陳臺森
、整型醫師陳聖達，業經判決無罪確定）。乙○○明知抽脂、隆
乳及陰道整型手術為大手術，若同時進行，危險性甚高，且麻醉
時間長達六個多小時，亦會增加風險，本應注意手術後應有完整
之血壓、脈搏、呼吸、體溫記（紀）錄及醫師診察記（紀）錄，
倘有心跳變快、血壓下降、呼吸急促，即應檢討原因作進一步抽
血檢查（血紅素、血球數、GOT、GPT、LDH 等）及採取因應措施
，又病人出院時，其生命徵象均須正常，經醫師確定後方可離開
。依當時情形，並無不能注意情事，乙○○竟疏於注意，未留置
陳岐鳳觀察，以注意手術後之反應，並採取必要之處置，僅稍事
休息後，即任由陳岐鳳返家。至翌（四）日陳岐鳳因四肢腫脹無
法行走，身體亦疼痛、虛弱無法排尿，乃於同年月五日上午由其
夫丙○○及小姑曹文陪同，回該診所治療。乙○○明知甲○○
無醫師資格，不得執行醫療業務，竟放任由甲○○對陳岐鳳為看
診之醫療行為，即於陳岐鳳、丙○○、曹文抵達診所後，由甲
○○負責看診，向丙○○等人解釋陳岐鳳未排尿原因係陰道整型
怕痛所致，身上之腫脹則係抽脂之正常現象，同時指示護士黃秀
峨為陳岐鳳導尿、量血壓、輸血及注射點滴。但甲○○為陳岐鳳
所為輸血，其輸液（即輸血）量顯有不足，致陳岐鳳病況急轉直
下，至同年月六日上午七時許產生發紺及昏迷現象，而於轉送三
軍總醫院急救前，即因脂肪栓子致肺栓塞症死亡等情。因而撤銷
第一審判決，依有利於上訴人等之裁判時醫師法及刑法想像競合
犯規定，從一重改判論處上訴人等共同未取得合法醫師資格，擅
自執行醫療業務（均依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以
減刑，乙○○並諭知緩刑）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑
之證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，並已敘明：(1)
甲○○雖辯稱：八十七年十二月五日係前往「新時代診所」欲拿
取至奧萬大旅遊之行程表時，適遇陳岐鳳回診，伊基於朋友立場
予以扶持並陪伴約半個小時後離開，並未為醫療行為。惟陪同陳
岐鳳前往診所之丙○○已指證：送陳岐鳳回診時，甲○○在門口
接待，護士小姐扶陳岐鳳躺在躺椅上，甲○○一直解釋此種情況
是抽脂所造成，所遇到的個案都是如此，讓陳岐鳳休息一陣就好
。陳岐鳳之小姑曹文（具有護士資格）亦證述：八十七年十二
月五日上午八時許，陪同陳岐鳳至「新時代診所」時，甲○○身
著綠色手術衣，與二位女助理在門口等，由該二位女助理將陳岐
鳳扶進診療室，甲○○即指示其中一人進行導尿，甲○○並為陳
岐鳳量血壓。導尿管放進後，仍未排尿，因而打點滴（並輸血）
，其過程都是甲○○在指揮。甲○○亦承認，其不具醫師資格，
但陳岐鳳回診時，身著工作服在場。倘甲○○未進入診療室，指
示護士從事導尿、打點滴（輸血）等醫療行為，豈有身著工作服
之理。所辯當時係前往診所拿取旅遊行程表，怕弄髒衣服，始穿
著工作服（綠色手術衣），不足採信。足徵甲○○於陳岐鳳回診
時，確有為陳岐鳳從事醫療行為。又乙○○於陳岐鳳回診時，有
在診所內，其明知甲○○並無醫師資格，卻同意放任由甲○○執
行醫療業務，嗣並因甲○○為陳岐鳳所為「輸血及輸液量」顯有
不足，致陳岐鳳病況急轉直下，至同年月六日上午七時許產生發
紺及昏迷現象，於轉送三軍總醫院急救前，即因脂肪栓子致肺栓
塞症死亡。上訴人等對於陳岐鳳之死亡自難辭其咎，且上訴人等
之過失行為與陳岐鳳之死亡結果，其間有相當因果關係。(2)陳岐
鳳係因「脂肪栓子致肺栓塞症」死亡，業經台灣台北地方法院檢
察署檢察官督同檢驗員相驗，並送請法醫研究所解剖鑑定明確，
有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及法醫研究所鑑定書在卷
可稽。嗣再送請醫審會鑑定結果，亦認：「一病患接受隆乳、抽
脂及陰道整形等三種手術，此三種手術同時進行時，其危險性相
當高，加上麻醉的時間（近六個半小時），亦會增加病人之危險
性。二依據三軍總醫院之病歷記載，病患到院時之血色素僅 5.7
g/dl，顯示其臨床之致死原因為失血性休克。三本案缺乏完整的
術後照顧，造成術後失血過多，發生低血壓及心跳急促等情況，
且該診所之醫護人員，均未注意到要採取之處置，甚至未見醫師
參與術後照顧，顯有疏失之處」，有鑑定書在卷可憑。雖法醫研
究所鑑定結果，陳岐鳳係因「脂肪栓子致肺栓塞症」死亡；而醫
審會則認為致死原因係「失血性休克」，二者似未臻一致。惟經
原審之前審向法醫研究所函查結果，據函覆：「此為認定觀點不
同，法醫是看到『脂肪栓子』的證據，而無看到大量出血的病灶
，加上死者有呼吸不順暢的表現，所以認定『脂肪栓塞』是致死
原因；至醫審會認定的是根據臨床表現……，但解剖時並無再出
血點可支持，所以死者確有抽脂所致體液漏失，但主要致死原因
仍是所見的『脂肪栓塞』，而失血性休克只是助因。不論是『脂
肪栓子致肺栓塞症』抑或『出血性休克』致死，均與抽脂所致之
併發症有關」，有該所之覆函可憑，兩者並不衝突。再者，醫審
會關於此部分，亦認：法醫研究所所稱之「脂肪栓子致肺栓塞症
致死」，或醫審會所指之「失血性休克」，二者並無矛盾之處，
一者是由臨床診斷，一者為法醫驗屍之死因，亦有醫審會之鑑定
書可資參佐。(3)上訴人等雖提出「哈里遜內科學」文獻，辯稱陳
岐鳳因「脂肪栓子致肺栓塞症」死亡，渠等不能預見。但乙○○
身為執業醫師，知悉抽脂、隆乳及陰道整型手術為大手術，若同
時進行，危險性甚高，加以長時間麻醉，亦會增加風險，故於完
成手術後，本即負有注意義務，而為完整之術後照顧，依當時情
形，亦非不能注意，竟疏於注意術後照顧及採取必要之處置，僅
讓陳岐鳳稍事休息後即行出院，嗣於陳岐鳳病情惡化回診之際，
復放任由無醫師資格之甲○○為陳岐鳳從事醫療行為，並因「輸
血及輸液量」不足，導致病情迅速惡化，於轉送三軍總醫院急救
前死亡，上訴人等自均有過失。(4)乙○○雖狀稱：醫審會鑑定書
之案情概要欄，載有「……經緊急插管及急救藥物注射後，仍有
發紺甚至昏迷情形，故轉送三軍總醫院」等語。可見於陳岐鳳回
診後，有進行輸血、注射點滴等行為，且於病患意識不清時，施
以緊急插管及急救藥物注射。法醫研究所亦認「因有血壓下降，
疑失血性休克，而給予輸血是正常處置，應屬常規」。據以主張
其行為既符合醫療常規，病患嗣後死亡，即非可歸責於乙○○，
其無過失云云。然經原審就醫審會鑑定書所載「醫師未參與術後
照顧」及「未注意要採取之處置」之具體情形為何，再函詢醫審
會，據函覆：「在長達六小時全身麻醉及兩個大手術（抽脂及隆
乳）後，再施局部麻醉下，接受陰道整形手術，術後應有完整血
壓、脈搏、呼吸、體溫記（紀）錄及醫師診察記（紀）錄，如果
病人心跳變快、血壓下降、呼吸急促，須檢討原因而作進一步抽
血檢查（血紅素、血球數、GOT、GPT、LDH 等）及因應措施，在
術後離開醫院時，病人生命徵象均須正常，由醫師確定後方可離
開。惟依病歷，並未發現有作此等處置之任何記（紀）錄」。再
就「陳岐鳳術後返家，因身體不適重返醫院，再由醫院為之量血
壓、輸血等，是否亦屬於術後照顧？」函詢，經函覆：「陳岐鳳
術後返家，因身體不適重回診所，診所為其量血壓、輸血等，但
輸血及輸液量顯有未足，讓陳岐鳳病況急轉直下」等情，有醫審
會之覆函在卷可參。足徵乙○○於陳岐鳳手術完成後，並未採取
符合上開函文所載醫療常規之術後照顧，甚且放任由無醫師資格
之甲○○為陳岐鳳從事醫療行為。所辯無過失，委無足採。(5)上
訴人等雖聲請向醫審會函詢「是否輸血量、輸液量足夠，被害人
即不會因肺栓塞致死」。惟醫審會九十七年四月十七日函，已明
確記載：乙○○對陳岐鳳為長達六小時全身麻醉，作抽脂、隆乳
兩個大手術後，再施局部麻醉下，從事陰道整形手術，術後應有
完整血壓、脈搏、呼吸、體溫記（紀）錄及醫師診察記（紀）錄
，如果心跳變快、血壓下降、呼吸急促，須檢討原因而作進一步
抽血檢查及因應措施，在術後離開醫院時，生命徵象均須正常，
由醫師確定後方可離開。惟依病歷資料，並未發現有作此等處置
之任何紀錄，且陳岐鳳術後返家，因身體不適重回診所，復因「
輸血及輸液量」顯有不足，致病況急轉直下死亡。則「輸血及輸
液量」不足，亦屬肺栓塞死亡原因之一，已無再行函詢之必要。
因認上訴人等確有前揭違反醫師法（想像競合犯業務過失致人於
死）犯行，而以上訴人等嗣後否認犯罪，辯稱未違反醫師法亦無
業務過失云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁
。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體
指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨，乃事
實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗
法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由
。上訴意旨所為前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實
之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。上訴人等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
