【裁判字號】    98,台上,3391
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三九一號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年一月二十一日第二審更審判決（九十
七年度上更(二)字第二五一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十六年度偵字第一五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於其附表五丙○○、乙○○、甲○○共同販賣第一級毒
品部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即原判決附表〈下稱附表〉五）部分
本件原判決撤銷第一審依集合犯論處上訴人丙○○、乙○○、甲
○○（下稱上訴人等三人）共同販賣第一級毒品罪刑之判決，就
其中上訴人等三人於民國九十五年十二月十七日共同販賣第一級
毒品海洛因予陳志興（即附表五）部分，改判論其三人以共同販
賣第一級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑拾伍年，並均為相關從
刑之宣告。固非無見。
惟按：科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適合，即
屬證據上之理由矛盾，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第十四款
，其判決當然違背法令。原判決事實認定於九十五年十二月十七
日下午一時三十七分，陳志興打電話予丙○○，由丙○○之弟甲
○○接聽並聯繫交易毒品海洛因一包，價格新台幣（下同）一千
元之事宜，再由丙○○指派乙○○拿取陳上福（未據起訴）所交
予之海洛因，前往約定地點交付該毒品，並向陳志興收取價金等
情，係依憑丙○○於原審上訴審之自白、證人陳志興於警詢之陳
述，及甲○○與陳志興間之通訊監察譯文為主要論據。卷查丙○
○於原審上訴審之自白、證人陳志興於警詢之陳述，均稱該次買
賣海洛因價格五百元等語（見上訴卷第一八八頁，偵字第一五六
九號卷第一二頁），而依原判決所引陳志興於九十五年十二月十
七日下午一時三十七分撥打，由甲○○接聽之電話，其通訊內容
為：「Ａ（即甲○○）：喂」「Ｂ（即陳志興）：喂姐ㄚ」「Ａ
：你講」「Ｂ：我帶一個小孩去」「Ａ：你是誰」「Ｂ：我阿興
」「Ａ：阿興喔」「Ｂ：是」「Ａ：你開車還是騎機車」「Ｂ：
我騎機車」「Ａ：你去公賣局那裡好嗎」「Ｂ：那裡不是很辣」
「Ａ：不會了」「Ｂ：小張的啦」「Ａ：你多久會到」「Ｂ：五
分鐘內」「Ａ：好」「Ｂ：叫他多用一點」「Ａ：好啦」等語。
並說明據甲○○於警詢坦承「一個小孩」代表五百元之事實不諱
等由（見原判決第一二、一四頁）。如果無訛，該次販賣毒品價
格似係五百元。原判決採上揭證據認定上訴人等三人該次販賣海
洛因予陳志興所得一千元，及宣告該一千元沒收之證據，即不相
適合，自有證據上理由矛盾之違法。上訴意旨指摘及此，非無理
由；且因第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，
刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文，原判決上述之
違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判
決關於其附表五上訴人等三人共同販賣第一級毒品部分，仍有撤
銷發回更審之原因。又原判決理由肆關於上訴等三人被訴販賣第
一級毒品不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，應併予發
回。
二、上訴駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為丙○○有原判決事實所載，
除附表五外，共同販賣第一級毒品海洛因十八次、共同販賣第二
級毒品甲基安非他命四次，乙○○、甲○○有原判決事實所載，
除附表五外，乙○○共同連續販賣海洛因十六次、甲○○共同連
續販賣海洛因三次犯行均明確，因而撤銷第一審關於上開部分依
集合犯論以一罪之科刑判決，改判論丙○○以共同販賣第一級毒
品十八罪刑（均累犯，各罪所處主刑及從刑如附表一至四、附表
六、七之主文欄所示）；又共同販賣第二級毒品四罪刑（均累犯
，各罪所處主刑及從刑如附表八至十之主文欄所示）。論乙○○
共同販賣第一級毒品十六罪刑（均累犯，各罪所處主刑及從刑如
附表二至四、附表六、七之主文欄所示）。論甲○○以共同販賣
第一級毒品三罪刑（均累犯，各罪所處主刑及從刑如附表六、七
之主文欄所示）。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由；並就上訴人等三人否認犯行部分之供詞及其
等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決關
於上開部分，尚無足以影響判決結果之違法情形存在。就此部分
，丙○○上訴意旨略稱：（一）丙○○既已供出毒品來源，符合
減刑規定，原判決未予減刑，有不適用法則之違法。（二）丙○
○販賣毒品並無利可圖，原判決僅憑推測即認定丙○○犯罪，有
判決不備理由之違誤等詞。乙○○上訴意旨略以：乙○○坦承販
賣海洛因之犯行，並供出毒品來源係陳上福所提供，原判決認因
陳世斌指認陳上福為販賣者而破獲，然此與乙○○所供並不衝突
，原審未依毒品危害防制條例第十七條減輕乙○○之刑，有不適
用法則之違法等語。甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決以甲○
○供出之上手陳上福係共同正犯，認甲○○不符減刑要件，適用
法則顯有不當。（二）檢察官起訴書並未記載關於陳上福部分之
事實，原判決未說明就該部分何以得併予審判之理由，有判決不
備理由及未受請求之事項予以判決之違法。（三）毒品危害防制
條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之成立，既須主觀上有營利
意圖，則本質上即具有營業性、反覆性，倘行為人在密切接近之
一定時間及空間內，基於營利之意圖，反覆販賣，無非其營業性
、反覆性所當然，刑法評價上應為構成要件之行為單數，而為包
括之一罪。原判決認定上訴人基於營利意圖，販賣海洛因如其附
表六、七所示共計三次，係犯數罪，其適用法則自有不當。（四
）原判決理由肆關於不能證明丙○○、乙○○有該部分犯行，認
該部分與起訴成罪部分具有集合犯實質上一罪之關係，爰不另為
無罪諭知等語，似認該部分應為包括之一罪，其適用法律前後不
一，自有違誤。（五）甲○○代丙○○接聽電話，不具營利意圖
，僅係幫助犯，原判決認定甲○○為販賣海洛因之共同正犯，並
有營利意圖，其適用法則顯屬不當。（六）原判決理由說明陳上
福與上訴人等三人間就附表一至四、附表六、七所示之犯行，分
別有犯意聯絡及行為分擔，均難辭共同正犯之責等情，與原判決
主文關於甲○○部分記載，所犯各罪所處主刑及從刑如附表六、
七之主文欄所示，不相適合，有判決理由矛盾之違法。（七）證
人黃聰榮於第一審證稱：向丙○○二次以五百元、二次以一千元
之代價，購買海洛因共四次等語。而附表四、六則記載與黃聰榮
毒品交易之次數為四次，三次五百元、一次一千元，其認定事實
與所採之證據不符，有證據上理由矛盾之違法。（八）監聽之錄
音，係刑事訴訟法第一百五十九條第一項之傳聞證據，原判決理
由記載依同法第二百五十九條第一項規定，屬傳聞證據，有適用
法則不當之違法等語。惟查：（一）毒品危害防制條例第十七條
所謂「供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」僅限於供出
毒品供應之前手或上游之販賣者，並不包括共同正犯在內。其立
法趣旨係在於藉此鼓勵下游者具體供出其上游，俾進行追查，以
杜絕毒品不斷蔓延、氾濫。倘僅自白供出與自己共同犯罪之人，
對於打擊上游販賣者之效用並未達成，自無邀減刑寬典之餘地。
原判決以上訴人等三人與陳上福間，為共同正犯，雖丙○○、乙
○○一再陳稱：伊等所販賣之毒品，係由陳上福提供，伊等已供
出毒品之上游來源云云。惟依上開說明，不符該減輕其刑規定之
要件。況共同正犯陳上福就本案犯罪事實未據檢察官起訴，而其
因另案被訴販賣毒品案件，係因檢察官另案承辦陳世斌涉嫌施用
毒品海洛因案件，經詢問陳世斌供稱毒品係向陳上福購得，乃對
陳上福實施電話監聽，並指揮彰化縣警察局溪湖分局查獲，此有
電話監聽紀錄、簽呈等影本在卷可稽。另經彰化縣警察局函復原
審，該局偵辦陳上福，並非係因丙○○之指證，有其函文附卷可
憑。因與毒品危害防制條例第十七條規定不合，自無從適用該條
規定等由甚詳。上訴人等三人上訴意旨仍執其等有前揭減刑規定
之適用而為指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）原判決理
由說明丙○○於第一審自承其每賣出一千元海洛因，可抽取三百
元等語，證人陳上福於原審作證時雖否認答應丙○○，賣海洛因
一千元讓她抽三百元等情，但亦承認賣予丙○○較便宜，讓她再
賣可以有賺頭等語，顯見其間存有利差。因認丙○○出售海洛因
確有營利之意圖。至丙○○否認販賣第二級毒品犯行，證人陳上
福於原審迴護丙○○，證稱：因為與丙○○是朋友關係，所以丙
○○介紹買甲基安非他命，伊未給予任何好處云云，且因丙○○
亦未直接向購買第二級毒品者收取金錢，致無從確認此部分販賣
之實際得利若干，惟由丙○○所參與之販賣第二級毒品犯行，確
由共同正犯陳上福與不詳姓名年籍之成年人交付第二級毒品予如
附表八至十所示證人陳金龍、朱志遠及收取金錢；況丙○○與該
購毒者均非至親或有特殊之情誼關係，衡情丙○○當無甘冒刑罰
制裁之重典而毫無利得，參以丙○○與陳上福共同販賣海洛因部
分，既每販賣一千元可得三百元之獲利，則其與陳上福共同販賣
甲基安非他命部分，衡之常情，同是共同販賣，均要冒被查獲風
險，豈有無利可圖之理？足認丙○○販賣第二級毒品之犯行亦均
有營利之意圖等由。已詳敘其認定丙○○意圖營利販賣毒品之理
由。核無丙○○上訴意旨所指判決不備理由之違法情形，就此爭
執，亦非第三審上訴之適法理由。（三）原判決於事實認定綽號
「大頭」之陳上福與上訴人等三人，就檢察官起訴部分，如何成
立共同正犯，並敘明陳上福未據起訴之旨。核無甲○○上訴意旨
所指判決不備理由及未受請求之事項予以判決之違法可言，就此
指摘，要非第三審上訴之適法理由。（四）共同正犯之意思聯絡
，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在
內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡
，亦無礙於其為共同正犯之成立（參照本院七十七年台上字第二
一三五號判例意旨）。原判決理由說明乙○○係負責出面前往交
易地點交付海洛因並收取現款，而甲○○係負責接聽電話，與購
毒者洽談並議定毒品海洛因交易事宜，其二人固受丙○○之邀而
參與上開犯行，與陳上福間均無直接之意思聯絡，惟依前開說明
，陳上福與上訴人等三人間就附表一至四、附表六、七所示之犯
行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均難辭共同正犯之責。係就陳
上福應成立共同正犯而為說明，尚非認甲○○有附表一至四、附
表六、七所示之犯行，核無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之
違法情形，執此指摘，顯非上訴第三審之適法理由。（五）刑法
於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條連續犯之規定，
自九十五年七月一日施行。而基於概括之犯意，連續數販賣毒品
之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前，均依連續犯論以一罪
。此次刑法第五十六條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名
之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國
家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之
本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語。
即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來即應賦予複數法律效
果之原貌。而所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，
本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實
現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨。觀諸毒品危
害防制條例所定之販賣毒品罪之構成要件文義，實無從認定立法
者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集
合犯行，故販賣毒品罪，難認係集合犯。因此，就刑法修正施行
後多次販賣毒品之犯行，除符合接續犯之要件外，採一罪一罰，
始符合立法本旨。原判決理由載述甲○○所為販賣毒品之犯行，
其犯罪時間均為九十五年七月一日以後，係於刑法修正刪除連續
犯規定之後所犯，應以一罪一罰予以獨立評價。其所犯販賣第一
級毒品犯行，均犯意各別，行為互殊，應予分論併罰等旨。此部
分法則之適用並無違誤。至原判決理由肆，係就丙○○、乙○○
其餘被訴部分，敘明不能證明其等有該部分犯罪，因檢察官係認
該部分與起訴成罪部分具有集合犯實質上一罪之關係而提起公訴
，爰不另為無罪諭知之理由，二者並無牴觸。甲○○上訴意旨執
以指摘，尚非上訴第三審之適法理由。（六）刑法上之共同正犯
，以有意思之聯絡，行為之分擔為要件；又關於正犯、幫助犯（
從犯）之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自
己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否屬於犯罪構成要
件之行為，皆為正犯；其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所
參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯；必以幫助他人犯
罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為
，始為幫助犯。原判決事實認定上訴人等三人與陳上福共同基於
販賣海洛因營利之犯意聯絡，以丙○○之行動電話，作為販賣毒
品聯絡工具，再於附表六、七所示之時間，由甲○○與欲購買海
洛因之黃聰榮、孫清仁聯絡交易之時間、地點、金額、數量等重
要事項後，再由丙○○指派乙○○拿取陳上福所交予之海洛因，
依約前往約定地點交付毒品，並收取價金等情。於理由內說明其
憑以認定其等有營利之意圖，及有犯意聯絡及行為分擔，均為共
同正犯等旨明確，所為論斷於法並無不合。甲○○上訴意旨執以
指摘，亦非合法之第三審上訴理由。（七）原判決認定附表四、
六與黃聰榮為毒品交易之次數為四次，收取之價金係三次五百元
、一次一千元等情，並非採用證人黃聰榮於第一審證稱：向丙○
○二次以五百元、二次以一千元之代價等語為依據，自不生認定
事實與所採證據不符之問題。況如依甲○○上訴意旨所述採用黃
聰榮該部分證言，其結果將較之原判決所認定事實，對甲○○更
為不利，與被告為自己利益上訴之本旨亦屬有違，執此指摘，尤
非上訴第三審之適法理由。（八）甲○○上訴意旨（八）所述，
其中刑事訴訟法「第二百五十九條」之記載，顯係「第一百五十
九條」之文字誤寫，核與適用法則不當之違法情形，不相適合，
仍不得據為上訴第三審之合法理由。（九）其餘上訴意旨，經核
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再
事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其等此部分上訴均違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
