【裁判字號】    98,台職,15
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    常業詐欺裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第一五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳清朗  律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  林永頌律師
            黃韋齊律師
            張譽尹律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，本院於中華民國九十八年五月二
十七日九十八年度台上字第二九五三號判決，原本及其正本，應
裁定更正如下：
    主  文
本件判決之原本及其正本主文欄「原判決關於甲○○、乙○○、
丙○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院」之記載，應更正
為「原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分撤銷，發交智慧財
產法院」；理由欄末尾「應認有撤銷原判決關於甲○○、乙○○
、丙○○部分發回更審之原因。又原判決說明不另為無罪諭知部
分，因公訴人認與論罪部分有裁判上一罪關係，基於審判不可分
原則，應併予發回」之記載，應更正為「應認原判決關於甲○○
、乙○○、丙○○部分仍有撤銷之原因，並依智慧財產案件審理
法第一條、智慧財產案件審理法施行細則第五條第二項規定，將
本件發交智慧財產法院更為審判。又原判決說明不另為無罪及免
訴判決之諭知部分，因公訴人認與論罪部分有裁判上一罪關係，
基於審判不可分原則，應併予發交」。
    理  由
按刑事判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本
與原本不符，而不影響於全案情節與判決本旨者，法院得準用民
事訴訟法第二百三十二條第一項之規定，以裁定更正之，業經司
法院釋字第四三號解釋在案。智慧財產案件審理法於民國九十七
年七月一日施行，關於智慧財產刑事訴訟之審判事務，由智慧財
產法院依智慧財產法院組織法之規定掌理之。本件於該法施行前
已繫屬於台灣高等法院高雄分院，該院判決認上訴人等均犯刑法
第三百四十條常業詐欺取財罪，乙○○、丙○○尚牽連犯修正前
商標法第六十二條第一款於同一商品使用相同於他人註冊商標之
圖樣、第六十三條明知上述商品而販賣及意圖販賣而陳列罪，甲
○○亦被訴牽連犯上開商標法之罪；均係智慧財產法院組織法第
三條第二款所列智慧財產法院管轄之刑事案件。依智慧財產案件
審理法第二十五條第一項、第二項規定意旨，刑事訴訟法第七條
第一款之相牽連案件，原則上歸智慧財產法院管轄，例外始由該
法院裁定移送該管高等法院。基於同一法理，具有裁判上一罪關
係之屬及非屬智慧財產法院管轄，而依法從一重之非屬智慧財產
法院管轄罪名處斷之案件，關涉以智慧財產權利是否受法律上肯
認為前提之專業上判斷，亦應歸智慧財產法院管轄。本院上開判
決原本、正本於主文及理由欄關於上揭所載部分，係屬誤寫，且
於本件全案情節及更為審判之本旨，並無影響。爰依上開司法院
解釋意旨，裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
