【裁判字號】    98,台上,3374
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三七四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張居德律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年十一月十六日第二審判決（九十五年
度上訴字第一一四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十二年度偵字第二００一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定甲○
○有如原判決事實欄一、(一)所載之犯行，係依憑蔡仁哲於警詢中
供述各情，為其主要論據之一。然蔡仁哲於事實審法院審理中，
未曾以證人身分到庭作證，則蔡仁哲於警詢中所為之供述，核與
刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定不符，係屬被告以外之人
於審判外之陳述，不得作為證據。乃原判決理由欄援引刑事訴訟
法第一百五十九條之二之規定，說明蔡仁哲於警詢中之供述，為
有證據能力，於法有違。另蔡仁哲相關供述係為脫免己罪，其相
關供述各情均非事實，亦不能以甲○○與第三人之通話內容，據
以佐證蔡仁哲不利甲○○供述各情係屬事實。乃原判決援引蔡仁
哲於警詢中供述各情為依據，據以認定甲○○有販賣Ｋ他命與蔡
仁哲之犯行，於法有違。(二)、甲○○於第一審審理中所供述之內
容，係表示甲○○曾幫乙○○拿Ｋ他命，而非由甲○○販賣Ｋ他
命與乙○○；又甲○○供述幫乙○○拿Ｋ他命之時間，與乙○○
供述向甲○○購買Ｋ他命之時間，二者相差兩個月；甲○○與乙
○○係好友，乙○○豈肯向甲○○購買價格偏高之搖頭丸；甲○
○於第一審審理中供稱：若向別人拿搖頭丸是新台幣（下同）一
百五十元，就賣一百五十五元等情，不可能再以一顆搖頭丸一百
七十五元之價格賣給乙○○，均足見甲○○並無販賣毒品之犯行
。乃原審未詳細斟酌上情，而為不利甲○○之認定，於法有違。
(三)、原判決認定甲○○有販賣Ｋ他命與綽號「小偉」之人，係依
憑相關監聽錄音譯文所載內容，為其主要論據。然甲○○無從對
該綽號「小偉」者為對質詰問。乃原判決逕以相關監聽錄音譯文
所載內容，即認定甲○○有販賣Ｋ他命與綽號「小偉」者，於法
有違。(四)、原判決事實欄認定甲○○非因販賣之意而持有相關毒
品，乃原判決就甲○○嗣何以起意販賣毒品之動機與目的，未於
事實及理由欄中為明確之認定記載，於法有違。又原判決援引乙
○○於警詢及檢察官偵查中供述各情，據以認定甲○○有原判決
事實欄一、(二)、(三)所載之犯行。然原判決未說明乙○○於警詢及
檢察官偵查中供述各情，其何以具有證據能力之理由，亦於法有
違。(五)、原判決事實欄認定記載甲○○以門號0000000000、0000
000000行動電話，作為聯絡販毒之工具，惟就乙○○撥打上開門
號行動電話與甲○○聯絡購買毒品等情，並未說明其所依憑之證
據及理由。又原判決於事實欄一先則記載：甲○○自民國九十二
年四月間某日起至同年九月二十七日止，為下列販賣搖頭丸與Ｋ
他命之犯行等情，乃其於事實欄一、(三)另又記載：甲○○自九十
二年三月間某日起至同年八月某日止，連續販賣Ｋ他命與乙○○
五次等情，其事實欄之認定記載，前後不盡相符，均於法有違。
另甲○○原審選任辯護人已為其辯稱：甲○○於九十二年四月至
同年九月間，經常出國批發服飾回台販售而不在國內，自不可能
有如原判決事實欄所載之販毒犯行等情。乃原判決未說明甲○○
原審選任辯護人上開為其辯解各情，其何以不能為有利甲○○論
斷之理由，於法有違等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決認定乙○○有販賣搖頭丸與綽號「傑」者之犯行，係依憑乙
○○於警詢中自白各情，為其主要論據。然乙○○已辯稱：伊於
警詢中之自白並非事實等情。乃原判決於無其他補強證據之情形
下，逕以乙○○於警詢中自白各情，即遽予認定乙○○有前揭犯
行，於法有違。(二)、黃智勇於事實審法院審理中到庭，均否認曾
以行動電話向乙○○購買Ｋ他命，其上開供述各情較黃智勇於審
判外之供述為可採。乃原判決不採黃智勇於事實審法院審理中供
述各情，而援引黃智勇於審判外供述各情，為不利乙○○認定之
依據，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人二人有如原判決事實欄所載之販賣第二級
毒品及連續販賣第三級毒品犯行，係以(一)、關於甲○○部分：訊
據甲○○雖否認有前揭犯行，辯稱：伊係代熟客購買或與友人合
資購買Ｋ他命，伊被警察逮捕時毒癮發作，是警方要伊承認犯行
，且要伊在檢察官及法官前面承認，才要讓伊交保，伊相關自白
均非出於任意性云云。然查甲○○確有如原判決事實欄一、(一)所
載之犯行，業據甲○○於警詢、檢察官偵查及事實審法院審理中
供述明確，核與蔡仁哲於警詢及檢察官偵查中所供述之情節大致
相符。參酌警方於蔡仁哲在警詢中供述後，旋向台灣彰化地方法
院檢察署檢察官聲請核發對甲○○監聽之通訊監察書，實施監聽
結果確錄得甲○○與彭文炫、「小偉」、「培森」等人，於電話
中談論毒品買賣交易之談話內容，並依據上情循線查獲本案，有
相關監聽資料、監聽錄音譯文、第一審勘驗監聽錄音內容之勘驗
筆錄等附卷可稽；依甲○○相關供述各情，足見甲○○與蔡仁哲
交誼不淺，蔡仁哲並無構詞誣陷甲○○之可能。堪認蔡仁哲不利
甲○○供述各情係屬事實。甲○○雖辯稱伊自白各情非出於任意
性云云，然其於警詢、檢察官偵查及事實審法院供述前，依相關
筆錄之記載均經告知得保持緘默，足見甲○○上開辯解各情，不
足採信。又甲○○確有如原判決事實欄一、(二)、(三)所載之犯行，
業據乙○○於檢察官偵查及第一審審理中供述明確，而甲○○於
第一審審理中亦供承：「（問：有販賣Ｋ他命、搖頭丸？）九十
二年四月左右，有幫乙○○拿，賺一點點差價」等情，堪認乙○
○上開供述各情係屬事實。另甲○○確有如原判決事實欄一、(四)
所載之犯行，有相關之電話監聽錄音譯文可稽。參酌甲○○於第
一審審理中亦供承：「小偉」要向伊拿Ｋ他命，「小偉」要續HI
GH，因為毒品都放在伊處，是在台中巿德富路伊家中交給「小偉
」十公克Ｋ他命；依相關監聽錄音內容，「小偉」曾因毒品短少
而與甲○○議論等情。堪認甲○○確有如原判決事實欄一、(四)所
載之犯行。此外復有如原判決事實欄所載之物品扣案可資佐證，
而其中在乙○○住處內所查獲供分裝Ｋ他命所用之空膠囊一包、
塑膠夾鍊袋一包、塑膠夾鍊袋二盒、空瓶一包、磅秤一台等物，
均係甲○○交付與乙○○供其販賣毒品之用，業據乙○○於警詢
中供述明確；又門號0000000000、0000000000行動電話各一支，
係供甲○○販毒聯絡之用，業據甲○○於警詢及檢察官偵查中陳
明在卷，並有監聽紀錄可稽；另在甲○○車上及住處所扣得如原
判決事實欄所載之小瓶裝及小包裝內之物品，經送內政部警政署
刑事警察局鑑驗結果均係Ｋ他命，有該局鑑驗通知書附卷可稽。
堪認甲○○確有如原判決事實欄所載之犯行，其否認辯解各情，
無非係屬事後卸責之詞，不足採信。(二)、關於乙○○部分：訊據
乙○○雖否認有前揭犯行，辯稱：伊都是和朋友合買，係警方要
求伊與黃智勇配合他們做筆錄等語。然查乙○○確有如原判決事
實欄二、(一)至(三)所載之犯行，業據乙○○於警詢及檢察官偵查中
供述明確。參酌黃智勇於檢察官偵查中供承：伊曾託乙○○買Ｋ
他命等情；依乙○○於檢察官偵查中供述各情，足見乙○○確有
從中賺取差額，堪認乙○○並非與黃智勇合買Ｋ他命；九十二年
十月七日凌晨一時二十四分許，黃智勇使用門號0000000000行動
電話，與乙○○所使用之門號0000000000行動電話，聯絡買賣Ｋ
他命等情，有相關監聽錄音譯文可稽。另經第一審勘驗相關監聽
錄音帶內容結果，乙○○及其原審選任辯護人亦不爭執其真正，
有相關勘驗筆錄附卷足憑。此外復有如原判決事實欄所載之物品
扣案可資佐證，而其中在乙○○住處所查獲供分裝Ｋ他命所用之
空膠囊一包、塑膠夾鍊袋一包、塑膠夾鍊袋二盒、空瓶一包、磅
秤一台等物，均係甲○○所交付與乙○○供其販賣毒品之用，業
據乙○○於警詢中供述明確；門號0000000000行動電話一支，係
供乙○○販毒聯絡之用，業據乙○○於警詢及檢察官偵查中陳明
在卷，並有相關監聽錄音紀錄可稽；另在乙○○身上及其住處所
扣得如原判決事實欄所載小瓶裝及小包裝內之物品，經送內政部
警政署刑事警察局鑑驗結果分屬搖頭丸及Ｋ他命，有該局鑑驗通
知書附卷可稽。堪認乙○○確有如原判決事實欄所載之犯行，其
否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜
合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人二人販賣第二級
毒品及連續販賣第三級毒品罪刑，已於判決內說明其所憑之證據
及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按供述
證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗
法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部
認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證
據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟
其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原
判決於理由欄壹、一、三已分別說明，黃智勇及上訴人二人於警
詢及檢察官偵查中供述各情，均得為證據之理由，且原判決認定
上訴人二人有如原判決事實欄所載之犯行，並非單憑蔡仁哲、乙
○○、黃智勇等於警詢中之供述，及相關監聽錄音譯文內容為其
依據，原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人二人確有前揭
犯行等情，乃屬其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為
違法。原判決於理由欄壹、一、(三)說明：蔡仁哲經第一審傳喚及
拘提無著，而其現由第一審法院另案通緝中，有蔡仁哲相關送達
證書及在監在押紀錄查詢表、通緝資料等附卷可稽，已不能由甲
○○對其為對質結問，惟蔡仁哲於警詢中之供述，距案發日較近
而記憶較深刻，不致因時隔日久而遺忘案情，而觀其相關供述內
容均具體明確，且警詢筆錄所記載之內容翔實完整，蔡仁哲於警
詢中之陳述具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必
要，其應有證據能力等情甚詳。綜觀原判決上開論述說明之全意
旨以觀，其係論述依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規
定，蔡仁哲於警詢中之供述為有證據能力。縱認原判決就上情有
誤引刑事訴訟法第一百五十九條之二情事，而有微疵；原判決於
理由欄貳、甲、一、(四)援引乙○○於檢察官偵查及第一審審理中
供述各情，據以認定甲○○有如原判決事實欄一、(二)、(三)所載之
犯行，其並未援引乙○○於警詢中供述各情為依據。甲○○上訴
意旨(四)未依卷內資料指摘，並無足取。又原判決於理由欄壹、三
說明：乙○○於檢察官偵查中為供述前，均已經告知得保持緘默
；經第一審勘驗乙○○於檢察官偵查中相關錄音帶結果，其內容
與乙○○於檢察官偵查中相關筆錄所載意旨相符，堪認乙○○於
檢察官偵查中供述各情，為有證據能力等情，即認乙○○於檢察
官偵查中供述各情，並無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第一
百五十九條之一第二項之規定得為證據。縱認原判決就上情之說
明未臻詳細妥適，而有微疵；原判決已說明：門號0000000000、
0000000000行動電話各一支，係供甲○○販毒聯絡之用，業據甲
○○於警詢及檢察官偵查中陳明在卷，並有監聽紀錄可稽（原判
決第十四頁第十七至十九行）等情明確。縱認原判決就上情之說
明未臻詳細明確，而有微疵。然上情於判決結果均不生影響，依
刑事訴訟法第三百八十條規定，尚不得據為適法之第三審上訴理
由。關於犯罪之細節，如非犯罪構成之要素，而與犯罪同一性無
關者，判決書縱未記載說明，如於判決並無影響，即無違法可言
。甲○○究係基於何種動機與目的，而為如原判決事實欄所載販
賣Ｋ他命、搖頭丸犯行，並非構成犯罪事實之要素，其於辨別犯
罪之同一性並無影響。甲○○上訴意旨(四)任意指摘原判決不當，
並無足取。有罪判決關於犯罪相關時間等之記載，旨在辨別其犯
罪之同一性，如與構成犯罪事實之要素無直接關聯，則此項相關
時間及地點之記載，以達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一
性之辨別為已足。且縱判決書內就上情有所誤載，如於判決結果
並無影響，即無違法可言。甲○○販賣Ｋ他命與乙○○之時間，
縱有如甲○○上訴意旨(五)所載不盡相符之情形，然其非構成犯罪
事實之要素。縱原判決就上情之記載前後不盡一致，然其於辨別
犯罪之同一性並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，尚不
得據為適法之第三審上訴理由。況刑事判決書之文字，如有顯係
誤寫而不影響全案情節與判決本旨者，已經宣示送達後，仍可由
原審法院依聲請或本於職權以裁定更正之，是相關時間等因誤寫
而生之錯誤，既非不得以裁定更正，甲○○上訴意旨任意指摘為
違法，並非有據。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調
查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻
原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理
所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱
未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適
合。甲○○縱於九十二年四月至同年九月間，有經常出國而不在
國內之情形。然其於該期間內既非全未在國內，即不能據以為有
利於甲○○之論斷。縱認原判決就上情未為論述說明，其何以不
能為有利甲○○論斷之理由，而有微疵。然其於判決結果均不生
影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，尚不得據為適法之第三
審上訴理由。上訴人二人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，
或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單
純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，彼等上訴違背
法律上之程式，應均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
