【裁判字號】    98,台上,3430
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年十一月二十四日第二審判決（九十五年
度上訴字第一一八０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第二０三一、二四二二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十二月三十一日晚
上某時許，以不詳方式在位於高雄市○○路之「EASY舞廳」取得
第三級毒品愷他命（驗前淨重43.65公克，驗後淨重43.39公克）
，預備供己施用，詎其取得毒品後，因思該毒品數量不少，無法
全部施用，且市價甚高，竟意圖營利，自九十四年一月十二日起
，多次前往位於台中市○○路之必安藥局，購買含有Acetaminop
hen （乙醯胺酚，係解熱、鎮痛劑，以下簡稱解熱鎮痛劑）成分
之白色粉末二包（驗前淨重562.68公克，驗後淨重562.63公克）
、含有Chlorphenamine（係抗組織胺劑）成分之白色粉末一包（
驗前淨重25.83公克，驗後淨重24.82公克）、未檢出含有第三級
毒品成分之不知名白色粉末一包（驗前淨重19.47 公克，驗後淨
重18.31 公克），及含第四級毒品苯巴比妥成分之白色粉末一包
（驗前淨重11.02公克，驗後淨重10.86公克），欲將該解熱鎮痛
劑摻雜在第三級毒品愷他命內增加重量，並利用研缽磨研使顆粒
大小平均後，再以夾鏈袋分裝，伺機販賣予不特定之人。嗣於九
十四年一月十二日晚上十一時許，上訴人攜帶毒品行經高雄市○
○區○○路一六七號五樓電梯時，為警攔檢，並得上訴人同意後
前往高雄市○○區○○路一六七號八樓之一房間內搜索而扣得愷
他命一包（驗後淨重43.39 公克）及上訴人所有之上開解熱鎮痛
劑等白色粉末五包、研缽一組等情。因而撤銷第一審判決，改判
論處上訴人意圖販賣而持有第三級毒品罪刑，固非無見。
惟查當事人聲請調查之證據，若於證明事實確有重要關係，而又
非不易調查或不能調查者，則為明瞭案情起見，自應盡職權能事
，踐行調查之程序，否則縱經原法院以裁定駁回其聲請，或於判
決內記載無調查之必要，仍係審判期日應調查之證據未予調查，
其判決即難謂非違法。原判決認上訴人購買解熱鎮痛劑，係用以
摻雜在第三級毒品愷他命內增加重量，以利伺機販賣他人圖利。
然上訴人自始否認有販賣愷他命之意圖，於原審辯稱：伊係要將
解熱鎮痛劑磨成粉吸用，因吸多了會暈暈的，於無錢可買愷他命
時，可替代愷他命使用等語，上訴人之原審辯護人乃請求將扣案
之解熱鎮痛劑送鑑定，該藥劑之藥效與施用愷他命之效果是否相
似（見原審卷第五十五頁）。原審就上開有利之辯解事項，不加
採納，於判決理由內未說明其理由，已有理由欠備之違法。又原
判決雖記載無鑑定上開事項之必要，但此攸關上訴人是否確有意
圖販賣第三級毒品之重要待證事項，似非不易調查或不能調查，
原審未予調查，亦有調查未盡之違法。上訴意旨指摘原判決違法
，尚非全無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
