【裁判字號】    98,台上,3455
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月二十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第八七五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五九二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○所犯施用第一級毒品罪，第一審係依協商程序而為判決，
依首開說明，自不得上訴於第三審法院。上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。原判決末端
教示欄，有關不服原判決得提起上訴之記載，顯有誤會；上訴人
並不因該誤載而取得第三審上訴權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
