【裁判字號】    98,台再,28
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第二八號
再 審原 告  永偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁俊文律師
再 審被 告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十七
年五月十四日台灣高等法院判決（九十五年度重上更(二)字第七九
號）暨九十七年十月二日本院判決（九十七年度台上字第二○八
六號），提起再審之訴，其中關於主張同一訴訟標的在前已有確
定判決之再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
本件再審原告法定代理人已變更為甲○○，茲據其聲明承受訴訟
，經核於法並無不合，合先敘明。次按訴訟之全部或一部，法院
認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。而對於審級不同之法
院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併
管轄。但對於第三審法院之判決，係本於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第九款至第十三款事由，聲明不服者，專屬原第二審
法院管轄。同法第四百九十九條第二項亦有明定。查本件再審原
告主張台灣高等法院九十五年度重上更(二)字第七九號確定判決暨
本院九十七年度台上字第二○八六號確定判決有同一訴訟標的在
前已有確定判決之民事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款規
定之再審事由，揆諸前揭說明，專屬原第二審法院即台灣高等法
院管轄。茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依
職權移送於其管轄法院。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  澍  林
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
