【裁判字號】    98,台抗,463
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年八月十四日
台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二九三號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年八月十四日九十七年度聲字第二九三號裁定提起抗告，未依法
預納裁判費，抗告人雖於提起抗告之同日即九十七年九月八日，
依民事訴訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本
院於九十七年十二月十二日以九十七年度台聲字第一一二五號裁
定駁回其聲請，該裁定已於九十八年一月九日送達，有卷附送達
證書足據。現已逾相當期限，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自
非合法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其
明知抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定，本院
自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
