【裁判字號】    98,台抗,471
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人艾波比股份有限公司等間請求給付薪資等
事件，對於中華民國九十八年三月九日台灣高等法院裁定（九十
七年度勞抗字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人向台灣台北地方法院對相對人等起訴請求給付薪資等
，經該院以其無管轄權，裁定移送台灣士林地方法院。抗告人提
起抗告，原法院認其抗告為無理由裁定駁回，嗣抗告人提起再抗
告，原法院以抗告人所提再抗告理由，不具有法律見解之原則上
重要性，依修正前民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之
規定，應不予許可，因而裁定駁回其抗告，抗告人不服，提起抗
告。
惟按民國九十八年一月二十一日修正公布之民事訴訟法第四百八
十六條，已將第四項「並經原法院之許可者為限」及原第五項規
定「前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
為限」刪除，是對於抗告法院之裁定再為抗告，毋須經由原法院
之許可。本件抗告人於九十八年一月十三日對原法院駁回其抗告
之裁定提起再抗告，原法院於九十八年三月九日為裁判時，民事
訴訟法既已修正，依程序從新及民事訴訟法施行法第四條之一之
同一法理，自應適用新法。原法院仍依修正前之舊法駁回抗告人
之再抗告，於法自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
