【裁判字號】    98,台抗,456
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    確認買賣關係不存在再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因確認買賣關係不存在再審事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月二十一日台灣高等法
院台南分院裁定（九十八年度聲字第三七號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人就原法院九十七年度再字第四
號確定判決提起再審之訴，向原法院聲請訴訟救助，雖稱：其於
前訴訟程序，因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，經台灣雲
林地方法院（下稱雲林地院）裁定准予訴訟救助在案。該准予訴
訟救助之效力固不及於再審事件，但訴訟救助之原因依然存在，
爰聲請准予訴訟救助等語。並提出雲林地院九十五年度救字第八
號裁定、低收入戶證明書為據。惟原法院以：依稅務電子閘門財
產所得調件明細表所示，抗告人既受有高雄市第三信用合作社（
下稱第三信合社）之股利新台幣（下同）一百十九元、宜昇工程
行之九十六年度薪資所得六十三萬二千五百元，及擁有土地一筆
、汽車兩輛，即不足以釋明其窘於生活，已缺乏經濟上之信用。
因認抗告人之聲請為無理由，以裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。抗告論旨徒以：伊在第三信合社之社員身分，非屬伊之財產
。現仍擁有土地，係因房屋出賣時，辦理過戶手續失誤所致。另
兩輛汽車業已報廢，無值價。薪資收入則用以買羊隻畜牧，但回
收不佳。故名下實無任何財物，無資力支出訴訟費用等詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
