【裁判字號】    98,台上,3331
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列上訴人因違反電業法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年十一月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一
八四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第五八一六、七五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決理由記載
：「本院（指原審）訊問附表（即原判決附表，下稱附表）編號
７、８部分之實際用電人王國財稱：『被告（上訴人，下同）來
我店裡跟我說有一些方法可以幫我省電，我有問他何方法，但他
不告訴我，並說這個你不用擔心』，『（你當時到底有無同意讓
他做？）當時並沒有講得很清楚，他那時要求我先把電費單準備
好，過幾天才過來』，『我沒有問他（指施工的人），他告訴我
費用要（新台幣，下同）二萬元，我就同意讓他做』，『我當時
認為他們二人應該是一起的』」。惟所謂「我當時認為他們二人
應該是一起的」，乃證人個人推測之詞，依刑事訴訟法第一百六
十條規定，應無證據能力，不得作為證據。原審不察，竟以該無
證據能力之證言，採為不利於上訴人之證據，有消極不適用證據
法則之違法。(二)、「證人恐因陳述致自己或與其有前條第一項關
係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言。」「證人有第一百八
十一條之情形者，應告以得拒絕證言。」刑事訴訟法第一百八十
一條、第一百八十六條第二項分別定有明文。原審於民國九十五
年九月二十六日之審判期日訊問證人王國財、紀保華，倘依原判
決所為認定，該二證人均係上訴人竊電用戶之實際用電人，而應
與上訴人論以竊電之共同正犯。則該二位證人即得依刑事訴訟法
第一百八十一條規定享有拒絕證言權，原審應依同法第一百八十
六條第二項規定，於訊問該二位證人時，告以得拒絕證言。然依
審判筆錄記載，原審審判長僅訊問二位證人「與被告有無親戚關
係？」即諭知證人具結之義務及偽證之處罰，朗讀結文後請具結
，而未踐行刑事訴訟法第一百八十六條第二項之告知義務，該二
證人所為證言，自係「非經合法調查之證據」，而不具證據能力
。原審援引上開「非經合法調查之證言」作為裁判基礎，亦有適
用法則不當之違法。(三)、原判決理由記載：「王國財既然先與被
告接洽，嗣接續有人前往施工，另紀保華亦稱被告與其股東接洽
時，其有在場，且本件犯行被告於原審（指第一審）已認罪，…
…」等語，以之作為王國財、紀保華之證言可以採信之論據基礎
。然依經驗法則，如附表編號７、８所示之犯行果係上訴人所為
，則所指派前往施工之人，衡情應會主動表明其與上訴人之關係
，上訴人亦會主動向王國財收取相關費用。惟王國財於原審證稱
：「之後是另一個人來（施工）的，不是被告來的，這個人問我
是否要處理省電的事，我同意後，他跟我說處理費用要兩萬元，
我就給他處理，當時約定費用下次再給他」、「沒有（給上訴人
錢）」，顯見上訴人與王國財初次接洽後，即未再與之聯繫。原
判決以上訴人與王國財接洽後，接續有人前來施工，即遽認上訴
人有此部分竊電犯行，違反經驗法則。(四)、被告以外之人於審判
外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事
訴訟法第一百五十九條第一項定有明文。原判決以證人紀保華在
原審證稱：「因為那時是在警局看照片才知道是被告去做的」、
「被告之前曾經去我店裡，……但不知道姓名，當時他向我股東
說可以有省電的方法」等語，採為不利於上訴人之證據。然紀保
華於原審係陳述：「被告之前曾經去我店裡，……當時他向我股
東說可以有省電的方法」、「我當時只是稍微看到被告而已」。
顯見紀保華並未直接參與洽談省電之事，而僅看到上訴人出現在
店中，與股東商談。故紀保華所稱看見上訴人與股東洽談省電之
事，本質上屬於「傳聞證人」，縱其於原審到場為前開證述，仍
屬「傳聞證詞」，除符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
百五十九條之五等事由外，即不具證據能力，不得作為證據。原
判決以上開「傳聞證詞」採為證據，違反刑事訴訟法第一百五十
九條第一項之規定，而有判決不適用法則之違法。(五)、王國財於
原審已證述，上訴人前往洽談後，實際上係由第三人到場施工竊
電。然此第三人與上訴人之關係為何，究係上訴人指派前往施工
或該第三人自行前往，與上訴人之利益有重大關係，實應傳喚該
第三人到場作證，以釐清真相。原審未予傳喚、調查，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。另紀保華已證稱，當時未與
上訴人談話，而是由另一名股東與上訴人洽談，但該股東為何人
？與上訴人洽談何事？亦與上訴人之利益有重大關係，而有查明
必要，原審未予詳查，亦有調查未盡之違誤。(六)、上訴人先前曾
罹患口腔癌，目前亦有前列腺肥大、頻尿、小便困難等病症，身
體狀況實無法忍受牢獄生活。此外，上訴人復有焦慮症，有心悸
、失眠與焦慮情況，亦不適宜科以刑罰。原判決於量刑時，僅略
謂審酌上訴人犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，
而未說明各該事項之具體情形，亦未就上訴人之生活狀況、身體
健康等狀況予以審酌，有適用刑法第五十七條不當之違法。請從
輕量刑或諭知緩刑云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而維持第
一審（適用簡式審判程序）依有利於上訴人之修正前刑法第五十
六條連續犯、第五十五條牽連犯規定，從一重論處上訴人共同連
續改變電度表之構造竊電罪刑之判決，駁回上訴人及檢察官在第
二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由
。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：上訴人自九十三年三月間
起，除附表編號４部分，上訴人基於單獨之犯意外，其餘部分則
分別與附表所示之實際用電人（即客戶）共同基於竊電之概括犯
意聯絡，由上訴人（剪斷電表封印鎖或損壞電表外殼，並竊取電
表封印鎖、電表度數指示針）以回撥電表度數指示針，或加工安
裝銅片使電流分流，致流經計量器之電流減少等方式，達到竊電
目的，而由上訴人向各該客戶收取回撥度數百分之三十至百分之
五十之電費作為報酬，加裝銅片部分，則每次收取七千元之費用
，迄九十五年三月十三日始為警查獲，前後共竊得如附表編號１
至所示度數之電能等情，業據上訴人於第一審坦承不諱，核與
證人鄭增壽、江瑞慶、謝武徑、韋淞晟、王國財、劉俊言、陳燕
逢、林溪泉等人證述之情節相符，並有電話聯絡簿二本、客戶帳
簿二本、客戶名冊三十四張、盜撥電表度數工具十四支、絕緣膠
布二個、計算機一台、螺絲起子一支、開口鉗五支、電度表座十
五個、銅片二片、白紗手套七只、噴漆二罐、行動電話二具、電
表封印鎖十七個、電表度數指示針七支扣案，及搜索扣押筆錄、
扣押物品目錄表、竊電現場照片、台灣電力股份有限公司（下稱
台電公司）用電實地調查書、用電戶基本資料影本等附卷可稽。
上訴人於上訴第二審後，雖否認附表編號７、８（實際用電人為
王國財）、（實際用電人為紀保華）部分之犯行，辯稱此部分
非其所為云云。惟附表編號７、８之實際用電人王國財已到庭證
述：「被告來我店裡跟我說有一些方法可以幫我省電，我有問他
何方法，但他不告訴我，並說這個你不用擔心」、「他那時要求
我先把電費單準備好，過幾天才過來」，「（後來到場施工的人
）告訴我費用要二萬元，我就同意讓他做」。另附表編號之實
際用電人紀保華亦到庭證述：「因為那時是在警局看照片才知道
是被告去做的」、「被告之前曾經去我店裡，……但不知道姓名
，當時他向我股東說可以有省電的方法」等語。其中附表編號７
、８部分，上訴人既先與王國財接洽，隨後即有工人前往施工。
另附表編號部分，上訴人與紀保華之股東接洽時，紀保華亦親
自在場目睹。又上訴人在第一審，且坦承附表所示各次之犯罪。
因認除附表編號４部分，係上訴人單獨犯罪外，確有前揭其餘共
同竊電之犯行。而以上訴人嗣後否認附表編號７、８、部分之
犯罪，辯稱此部分非伊所為云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、原判決援
用某項證據，縱有不當，然除去該項證據，仍應為同一事實之認
定者，即於判決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，不得
為上訴第三審之理由。關於附表編號７、８部分，王國財於檢察
官偵查中已結證：「就是他（指上訴人）幫我用的，每個月跟我
收二萬元的人就是他，……他是直接到店裡面來找我，當時是甲
○○（上訴人）主動來跟我招攬的」（見九十五年三月十三日檢
察官在分局之訊問筆錄，裝訂於第0000000000號警卷
內）。嗣於原審再證述，上訴人先來店裡招攬「省電」（指竊電
）之方法，並要求伊先把電費單據準備好，隨後即有工人前來施
工，並收取二萬元費用。上訴人於第一審亦承認，有此部分犯行
。其自白與王國財之證述相符，並有經改造之電表二只可稽。縱
王國財所陳述「我當時認為他們二人（指上訴人與施工之工人）
應該是一起的」一語，為其個人之意見，但除去原判決所援引此
部分陳述，依據其餘卷證資料，仍應為同一事實之認定，即於判
決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，不得據為上訴第三
審之理由。(二)、證人恐因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百
八十條第一項關係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言。又證
人有第一百八十一條之情形者，應告以得拒絕證言。同法第一百
八十一條、第一百八十六條第二項，固有明文。惟證人得拒絕證
言及法院（或檢察官）告知義務之規定，係為保護證人而設，非
在保護被告，故得拒絕證言屬於證人之權利，非當事人之被告所
得主張。因之，法院（或檢察官）違反告知義務所生之法律效果
，僅及於證人，不及於被告。則該證言對訴訟當事人之被告而言
，仍具證據能力，至於證明力如何，應由法院依合理之心證而為
判斷。上訴意旨指稱：原審於訊問證人王國財、紀保華時，未依
法告以得拒絕證言，其證言對上訴人不具證據能力云云，顯有誤
解。(三)、關於附表編號部分，紀保華於檢察官偵查中已陳述：
「我是九十四年十月間透過在警察局所指認的甲○○（上訴人）
幫忙竊電，……他該次跟我收五千元」（見偵字第八二九八號影
印卷第三頁背面）。嗣於原審證述：「被告之前曾經去我店裡，
……當時他向我股東說可以有省電的方法」。上訴人於第一審亦
承認，有此部分犯行，並有改造之電表、封印鎖可稽。依其情形
，紀保華之上開證言，自係以實際經驗為基礎之證述。上訴意旨
認為紀保華之證述，係「傳聞證詞」，不具證據能力，不得作為
證據云云。係以自己之說詞，任意指摘，亦非適法之第三審上訴
理由。(四)、第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判
決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為
第三審上訴之理由。本件上訴人於原審，並未請求傳訊前往王國
財處施工之第三人及紀保華之股東，況原審於審判期日訊問「尚
有（何）證據請求調查？」時，上訴人及其選任辯護人均答稱「
無」，有審判筆錄可查（見原審卷第八十六頁背面）。其待上訴
本院後，始提出新證據，指稱原審未傳訊前往王國財處施工之第
三人及紀保華之股東，係在第三審提出新證據指摘第二審未予調
查，且非依據卷內資料執為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。
(五)、關於刑之量定，係實體法賦予法院得依職權裁量之事項，苟
已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項而
未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
法，以為第三審上訴之理由。查電業法第一百零六第三款之竊電
罪，其法定本刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
」。原判決以：第一審判決已審酌上訴人曾因妨害自由案件，經
判處有期徒刑三月（於本件不構成累犯），其（招攬大量客戶）
長時間竊電牟利，情節非輕，惟事後已坦承犯情，態度尚佳，且
大部分用電戶已與台電公司達成和解，及其犯罪動機、目的、手
段、所生損害等一切情狀，量處有期徒刑一年，為無不合，上訴
人以其家庭待照顧（請求從輕量刑），檢察官上訴意旨請求從重
量刑，均無理由，而駁回上訴人及檢察官在第二審之上訴，已詳
為說明（見原判決第四頁第十一行至第十九行、第五頁第十九行
至第二十一行）。此乃事實審法院職權之適法行使，並未逾越法
律所規定之範圍，或濫用其權限。上訴意旨指稱：上訴人目前罹
患前列腺肥大、頻尿、小便困難、焦慮、心悸、失眠等病症，不
適宜科以刑罰。原審於量刑時，未依刑法第五十七條規定為具體
說明，亦未就上訴人之生活狀況、身體健康等情形為審酌云云，
乃其個人之說詞。至於請求從輕量刑及宣告緩刑，並非以原判決
違背法令執為指摘，均難認係適法之第三審上訴理由。(六)、事實
之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及
證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違
法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為
不同之評價，且對於枝節性之問題，重為事實之爭執，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其關於違反電
業法部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案
件之部分犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖不得上訴，依審判
不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得提起第三審上訴
部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從
程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得上訴於第三審
之部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴
訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人被訴竊盜（即竊
取電表封印鎖、電表度數指示針等物品）、毀損部分，原審係維
持第一審論以刑法第三百二十條第一項、第三百五十四條之罪，
並認與違反電業法有牽連犯關係，依修正前刑法第五十五條規定
，從一重之違反電業法罪處斷。而刑法第三百二十條第一項、第
三百五十四條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款、第
一款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院。本件上訴人對於違反電業法部分之上訴不合法，無從為
實體上審理，已如前述，則對於不得上訴於第三審法院之竊盜罪
、毀損罪部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，
亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
