【裁判字號】    98,台上,3368
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
一四０八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒
偵緝字第四０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○同時施用第一
級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，罪證明確，因
而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍依想像競合犯規定，從一
重論處上訴人施用第一級毒品罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決要
無足以影響判決結果之違法情形存在。又第三審為法律審，應依
第二審判決所確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背
法令。本件上訴意旨略稱：上訴人主動向警方自首，原審未予審
酌，且仍判處有期徒刑八月，殊屬過重云云。惟查：量刑之輕重
，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟法院於量刑時，
已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。原
判決以第一審未認定上訴人符合自首之規定為不當，予以撤銷改
判，先依自首規定減輕其刑後，復就如何以上訴人之責任為基礎
，綜合考量刑法第五十七條所列各款事由，而為刑之量定各情，
於理由內說明甚詳。既未逾越法定刑度，且未濫用自由裁量之權
限。上訴意旨執以指摘，純屬其個人對法院量刑之主觀期盼，顯
非適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
