【裁判字號】    98,台聲,646
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四六號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  楊思勤律師
上列聲請人因與甲○○間請求離婚事件，對於中華民國九十八年
三月十三日本院裁定（九十八年度台上字第四○四號），聲請再
審，其中關於就台灣高等法院九十七年度家上字第一八○號民事
判決所提再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十八年度台上字第四○四號裁定聲
請再審（本院另以裁定審結），併就台灣高等法院九十七年度家
上字第一八○號民事判決以有同法第四百九十六條第一項第一款
所定事由提起再審之訴，就再審之訴部分，依民事訴訟法第四百
九十九條第一項規定應向為判決之原法院為之，茲聲請人誤向本
院提出，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
