【裁判字號】    98,台上,3395
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三九五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十一月二十八日第二審判決（九十五年度交上訴
字第一一八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度
偵字第四四四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○有其事實欄所載業務過失致人於死犯
行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論其以從事業務之人，
因業務上之過失致人於死罪，量處有期徒刑六月，併諭知易科罰
金之折算標準；固非無見。
惟查：(一)、本件肇事時被害人連午堯所駕駛之重型機車（即重型
機器腳踏車）屬道路交通安全規則所稱之汽車，並非該規則所稱
之慢車，此觀該規則第二條、第三條、第六條之規定甚明。原判
決卻謂事故發生時，被害人駕駛之重型機車為慢車，能注意卻疏
未注意在未劃分快慢車道之道路應靠右行駛，致與對向被告駕駛
之自用小客貨車在行車分向線附近發生擦撞，與有過失云云，嫌
有誤認，非無可議。(二)、犯業務過失致人於死罪，其法定刑為五
年以下有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金，觀刑法第二百
七十六條第二項規定甚明。原判決既謂被告肇事後經警叮囑仍拒
絕探視被害人家屬，並口出惡言，事後身著代表喜氣之紅色上衣
至醫院探望被害人，漠視生命、輕乎被害人家屬之感受，並一再
狡卸，將責任推予已經往生無法自辯之被害人，且迄未與被害人
家屬達成和解，犯後態度不佳，第一審量刑顯然過輕等情，卻量
處有期徒刑六月，得易科罰金之輕刑，其刑罰之量定與理由說明
嫌有不相適合之矛盾。(三)、汽車在未劃有分向標線之道路交會時
應減速慢行，且會車相互之間隔不得少於半公尺，道路交通安全
規則第一百條第一款、第五款有明文規定。被害人駕駛之重型機
車與被告駕駛之自用小客貨車對向擦撞，足見其會車時雙方未保
持半公尺以上之間隔，雙方是否有過失？原審未予釐清論明，其
調查職責亦有未盡。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，非無理由
；應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
