【裁判字號】    98,台聲,628
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求返還訂金聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二八號
聲  請  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還訂金事件，對於中華民
國九十八年三月十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上
字第二九八號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用之事
由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋
明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○間請求返還訂金事件
，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：其
無資力負擔訴訟費用暨委任律師為第三審訴訟代理人，乃聲請訴
訟救助云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
