【裁判字號】    98,台聲,644
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    履行契約聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四四號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  薛博允律師
上列聲請人因與甲○○等間請求履行契約事件，對於中華民國九
十八年一月十五日本院裁定（九十八年度台上字第七一號），聲
請再審，其中關於就台灣高等法院九十七年度上字第一八○號民
事判決所提再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十八年度台上字第七一號裁定聲請
再審（本院另以裁定審結），併就台灣高等法院九十七年度上字
第一八○號民事判決以有同法第四百九十六條第一項第一款、第
二款及第十三款所定事由提起再審之訴，就再審之訴部分，依民
事訴訟法第四百九十九條第一項規定應向為判決之原法院為之，
茲聲請人誤向本院提出，依上說明，自應依職權移送於其管轄法
院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
