【裁判字號】    98,台抗,384
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    常業詐欺聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八四號
抗  告  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因受刑人常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年五月十一日駁回聲明異議之裁定（九十八年度
聲字第九二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲明異議意旨略稱：抗告人
之配偶即受刑人乙○○因常業詐欺案件，經原法院九十七年度重
上更(二)字第八０號判決，處有期徒刑七月又十五日確定，並於民
國九十八年三月十日入監執行，扣除羈押期間後，目前所餘刑期
已不滿六個月，如准予易科罰金，不僅可收懲罰之目的，更能抒
解監獄人犯問題。抗告人乃具狀向台灣台中地方法院檢察署檢察
官聲請就受刑人所餘刑期准予易科罰金，卻遭駁回，為此聲明異
議等語。惟查本件受刑人因常業詐欺案件，經原判決依九十四年
二月二日修正公布，九十五年七月一日施行前刑法第三百四十條
規定論處罪刑確定，屬不得依刑法第四十一條第一項易科罰金之
罪。檢察官未准予易科罰金，自無不合，抗告人據以聲明異議，
為無理由，因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
