【裁判字號】    98,台上,3408
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王正宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年四月八日第二審更審判決（九十八年度
上更(二)字第七三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵字第九七五九、九七六０、一二七二一號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品甲基安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人該部分
科刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯），
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原
判決於無罪之理由內係引用公訴意旨載述之事實，而有上訴人與
已判決確定之鄭松川於民國九十六年六月初某日起至同年月二十
日止期間，在台南縣官田鄉南廓村四二號A3室住處，或台南縣麻
豆鎮○○路李威昇住處附近某廟旁，共同販賣安非他命予李威昇
一次之語，此與原判決於有罪部分事實認定上訴人係於九十六年
六月初至同年月二十日止期間內某日，囑由鄭松川在台南縣麻豆
鎮○○路上帝廟前，以新台幣一千元販賣甲基安非他命予李威昇
等情，要無前後矛盾可言。且原審於有罪判決理由內就上訴人與
鄭松川共同販賣甲基安非他命予李威昇之地點係在台南縣麻豆鎮
○○路上帝廟前乙節，已依憑李威昇警詢、偵查及於第一審審理
時經詰問之供詞，並說明九十六年五月間上訴人與鄭松川已搬至
台南縣官田鄉南廓村四二號居住，為上訴人供認在卷，渠與鄭松
川共同販賣甲基安非他命予李威昇合計為二次，其中一次由鄭松
川依上訴人指示，在台南縣官田鄉南廓村四二號租屋處交付李威
昇，業經原審於前審判處罪刑確定，因認上訴人與鄭松川於九十
六年六月初至六月二十日期間，另次販賣甲基安非他命予李威昇
之地點，應非台南縣下營鄉大屯村大屯寮六七號，而係在台南縣
麻豆鎮○○路上帝廟前，自無判決理由不備之違法。而原判決於
無罪理由內以李威昇關於向上訴人購買甲基安非他命之次數，先
於警詢供稱為三、四次，嗣於偵查中稱四、五次，迨第一審審理
時又無法確認購買之次數，乃認渠關於上訴人販賣甲基安非他命
「次數」，先後所為不一之供述，不能執為上訴人被訴該次販賣
甲基安非他命犯行之不利認定，此與原判決上開論罪理由謂上訴
人與鄭松川於九十六年六月初至六月二十日期間，共同販賣甲基
安非他命予李威昇合計為二次等語，亦無前後矛盾情形。又證人
李威昇於第一審審理時已到庭就渠向上訴人與鄭松川購買甲基安
非他命之待證事實，結證明確，並經上訴人與其指定辯護人當庭
行交互詰問，即原審此次更審審理調查證據程序結束前，上訴人
與其選任辯護人就審判長詢以「尚有何證據請求調查？」時，亦
均答稱「沒有」，則原審未再傳訊李威昇為無益之調查，要無證
據調查職責未盡之違誤。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而
其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說
明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能
認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。原判決理由內關於此次更審審判範圍已說明
第一審判決附表二編號２認定上訴人販賣甲基安非他命予李威昇
計四次，其中一次業經原審上訴審判決諭知上訴人無罪確定，另
一次經原審於第一次更審判處上訴人有期徒刑八年，上訴本院後
，經駁回上訴確定；從而原審此次更審審判範圍，應為上開業經
判決無罪、有罪確定外之另二次（見原判決第二、三頁）。乃原
判決主文第一項載稱「原判決關於甲○○販賣第二級毒品予李威
昇，暨定執行刑部分均撤銷。」未將該先後經判處罪刑及無罪確
定之二部分，予以剔除，固有未合，然此於上開已判決確定部分
，應不生效力，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
