【裁判字號】    98,台抗,473
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心等間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年三月十七日台
灣高等法院裁定（九十八年度聲字第四號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經本院以裁定命其於裁定送達後五日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年五月七日送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
