【裁判字號】    98,台上,3323
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十一月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第
三二五七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一六九五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決依警員劉勵
新、周文正二人之證詞，認上訴人既自行拿出鑰匙開門，且無證
據足認員警有強暴、脅迫、利誘、詐款等情事，自屬同意搜索。
惟上訴人係於桃園市○○路上遭警員盤查，被查獲到身上有海洛
因、葡萄糖，於帶回派出所詢問後才又被上開警員帶往租屋處，
此時上訴人乃處於受強制力拘束之狀態，縱上訴人自行拿出鑰匙
開門，是否即足以推定為自願性同意搜索，顯非無疑。況警員劉
勵新於原審審理時亦曾證稱，上訴人當時不肯講他住哪裡、上訴
人沒有拒絕搜索等云云，顯見上訴人是否出於真摯之同意，尚存
疑問。原判決對此於上訴人之同意是否出於真意，未於判決理由
中綜合上開所述詳予審酌、判斷，僅以二位警員之證詞互核一致
，即認為可信，遽採為判決基礎，且亦未說明就該有利於上訴人
之證言如何捨棄不採之理由，自屬理由不備。(二)原判決於事實欄
中認定上訴人於民國九十四年九月二十六日於台北市○○○路某
處，以新台幣（下同）三十萬元之代價，向真實姓名年籍不詳之
成年男子，購入第一級毒品海洛因二大包（約一兩半多一點）以
供其本身施用，惟施用約一公克後，旋認數量甚多超過其個人短
期之施用量，乃另萌販賣毒品營利之意圖，在其桃園租屋處，備
妥本件其餘扣案物品，並將海洛因再度分裝為七包，將其中二包
及葡萄糖一包隨身攜帶，伺機出售。而原判決理由中亦認為：本
件並無證據足認上訴人販入之初，即是欲出售圖利，尚不能逕論
以販賣毒品之罪名。惟查上訴人遭查獲之時間為九十四年九月二
十七日凌晨二時四十分許，扣除自台北回桃園所需之時間，距上
訴人販入毒品之時，僅有數小時之差，至多不過十數小時，如何
由販入毒品之初，尚無欲出售圖利之意圖，於此短時間內，旋即
另行萌生販賣毒品營利之意圖，未見原判決於理由中說明，顯有
判決不備理由之違法。(三)本案查獲海洛因之合計淨重為五十八點
七六公克（純質淨重七點五五公克），依上訴人自陳每次施用之
量，約可施用五十餘天，如上訴人每天冒致死劑量之危險，要施
用完畢海洛因需要三十七天餘（以純質淨重七點五五公克計算，
每天施用二百毫克）。上訴人既為具有毒癮者，每日均需施用毒
品，所購買海洛因約一至二個月之短期即可施用完畢，實非屬大
量，而上訴人如少量多次購買，除徒增遭到查獲之風險外，尚須
以較昂貴之價額購買，況且海洛因屬違禁品，並非隨時均可購得
，因此，具有毒癮者購入稍微多量之毒品以備施用，亦屬常有之
事。(四)上訴人固自白其持有電子磅秤、塑膠分裝袋、點鈔機等物
，惟上訴人自承自九十三年十二月起，染有施用海洛因之惡習，
亦為原審判決所肯認，上訴人既為一具有毒癮者，持有電子磅秤
用以秤量所購之毒品是否足量，自屬當然，且一定重量以上，例
如三十克與三十五克，如不借助電子磅秤，一般人均無法判別其
些微差異，非如判決理由中所指之憑肉眼及手感應該就可以判定
云云。而上訴人所持有之分裝袋於一般商店均可購得，並非特別
之物且價值不高，故通常商家販售時並不會零售，而係販售一整
包，因此，上訴人購買分裝袋時，一次即須購買數量甚多之分裝
袋，並不足為奇。至於點鈔機，一般做生意之人均可能擁有，上
訴人於第一審審理已供述係之前其作檳榔攤生意時留下的等語，
所辯並非毫無可能，縱電子磅秤、塑膠分裝袋、點鈔機等物，均
係一般販毒者常用之物，並非表示上訴人必以之為販賣毒品之用
，尚不足以證明上訴人確有販賣毒品之意圖，原審以此為不利於
上訴人之推論，就上訴人所辯如何不可採信，並未於判決理由中
詳予論述，況上訴人自始否認有販賣之意圖，原判決均未說明其
所憑之證據及認定之理由，實有理由不備之違法。(五)原判決理由
中依卷附法務部調查局九十五年五月二十三日調緝參字第０九五
００二四０三三０號函附九十四年下半年國內海洛因買賣平均價
格表，認定上訴人顯有販賣他人獲得利益之可能。惟上開價格表
，並未標示出毒品之純度，如該函所示之毒品純度為百分之百，
則雖上訴人所持有之毒品合計淨重為五十八點七六公克，惟其純
質淨重僅為七點五五公克，約為二錢，依該函所示之小盤平均最
高價格為三萬六千元計算，僅價值約七至八萬元，實無販賣他人
獲得利益之可能。至於上訴人所述九十四年九月間之海洛因市價
係一千元零點一公克，並無證據可證明為真正，原判決就上訴人
所陳之市價為何可採，因而認為上訴人購入之海洛因市價具有五
十八萬七千六百元之價值，有販賣他人獲得利益之可能，於理由
中亦未見說明，該事實之認定，除有判決不備理由之違法外，亦
顯有違證據法則。此外，是否有獲利之可能，事涉上訴人主觀上
之販賣意圖，如無獲利之可能性，上訴人自不可能甘冒重典而有
販賣之意圖，本件於查獲當時之海洛因市價如何，第二審法院未
詳予調查，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(六)
一般施用者購買毒品之方式為何，並非自然科學上已經證實之經
驗法則，是否均係以少量多次購買方武，於本案中亦無證據可供
證明，此外，是否上訴人工作收入微薄，衡情即無一次購入大量
之毒品，供自己施用之理，亦屬非一般有效的經驗法則，不能理
所當然的援引，而應加以論證、說明。原審對於上訴人主觀上意
圖販賣毒品之推論，並非普通一般人基於日常生活所得之經驗，
在客觀上認為確實之法則，純係法官個人主觀上之推測，有違經
驗法則；上訴人所供述之內容情狀，並非毫無可能，原審之推論
、演繹僅就對上訴人不利之方向為之，且仍有合理之懷疑存在，
尚無法確信其為真實，顯與論理法則有違。(七)依上開所述，原判
決尚有諸多瑕疵，在無法完全確認犯罪事實的情況下，本應對上
訴人做出有利之認定，原判決實有違罪疑唯輕之法則，而有不適
用法則之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於偵、審時之部分自白，證人即承辦警員
林順正、劉勵新、周文正之證言，桃園縣政府警察局桃園分局扣
押筆錄暨扣押物品目錄表各二份、搜索、扣押筆錄，扣案之海洛
因七包、葡萄糖三包、分裝袋二百九十二個、包裝袋七十四個、
葡萄糖包裝袋二十六個、湯匙一支、點鈔機一台、口袋秤一個，
法務部調查局九十三年十一月二十九日調科壹字第０八００一０
二四０號、九十四年十二月二十一日調科壹字第０八００一０二
四一號鑑定通知書，行政院衛生署管制藥品管理局九十三年十月
一日管檢字第０九三０００九三五三號函，法務部調查局九十五
年五月二十三日調緝參字第０九五００二四０三三０號函附九十
四年下半年國內海洛因買賣平均價格表等證據，資以認定上訴人
有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審不當之科刑
判決，改判仍論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品罪刑（處有
期徒刑十一年），已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴
人矢口否認有意圖販賣而持有第一級毒品之犯行，辯稱：購入之
海洛因係供自己施用，因伊每天要施用海洛因，每天買很麻煩，
所以經朋友介紹，一次購買大量海洛因比較便宜云云。原審辯護
人辯稱：不能僅以查獲上訴人持有大量毒品，就認為有販賣意圖
云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁
，並說明其理由。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法
。又（一）原判決依憑證人即桃園縣警察局桃園分局承辦警員林
順正、劉勵新、周文正之證言，認本件係警員林順正當場查獲上
訴人持有第一級毒品海洛因，而依法逮捕之現行犯，雖無搜索票
，自可搜索上訴人隨身攜帶物品。且上訴人與姚彥斌均自願性同
意搜索，有搜索、扣押筆錄二紙可證（上訴人與姚彥斌在搜索、
扣押筆錄上均簽署同意執行搜索，見偵查卷第三三至四一頁）。
而劉勵新、周文正二人經隔離詰問，均一致證稱係上訴人自行拿
鑰匙開房門，讓警員入內，互核一致，自屬可信，並無證據足認
員警有強暴、脅迫、利誘、詐欺等情事，自屬同意搜索，上訴人
辯稱係違法搜索云云，自不可採等語。上訴意旨(一)所指，原判決
已在理由內論斷綦詳，並無如上訴人所稱理由不備之情形。（二
）上訴人係意圖販賣而持有本件被查獲之毒品海洛因乙節，原判
決已說明：為警查獲之海洛因驗得合計淨重五十八點七六公克，
上訴人取得如此高量之海洛因，已與一般單純施用者，僅準備少
量之毒品有所不同。上訴人自承自九十三年十二月起，染有施用
海洛因之惡習，依其施用毒品之習性，對於每次購買多少分量及
每次施用應使用多少分量，憑肉眼及手感應可以判定，實無需使
用電子磅秤，用以錙銖必較每次購買及施用數量。依行政院衛生
署管制藥品管理局九十三年十月一日管檢字第０九三０００九三
五三號函示，正常人之海洛因一般劑量為每四小時施用五至十毫
克（純品），其最低致死劑量為二百毫克（若單次使用超過此劑
量即有致命之可能性），本次查獲海洛因之淨重為五十八點七六
公克（純質淨重七點五五公克），依上訴人自陳每次施用量零點
二公克而言，海洛因可施用約二百九十四次，縱上訴人每天冒致
死劑量之危險，要施用完畢海洛因需要三十七天餘（以純質淨重
七點五五公克計算，每天施用二百毫克）。上訴人於第一審自承
，其於九十四年九月間在替朋友運送磁磚、替叔叔做木工，每月
收入約三、四萬元，惟上訴人竟以相當於其月薪十倍之三十萬元
，大肆購入短期內無法施用完畢之毒品，顯與一般施用者之少量
多次購買方式不同，就上訴人購買之毒品數量，核算其施用情形
，並參考其工作收入微薄，衡情應無一次購入如此大量之毒品，
供自己施用之理。又上訴人以三十萬元之代價購入一兩半之海洛
因，折合一兩約二十萬元，依卷附法務部調查局函附九十四年下
半年國內海洛因買賣平均價格表所示，海洛因中盤平均最低價格
為一兩二十萬六千元，平均最高價格為二十五萬九千元，小盤平
均最低價格為一錢二萬六千元，平均最高價格為三萬六千元；再
依上訴人於原審自陳九十四年九月間之海洛因市價係每零點一公
克一千元計算，上訴人購入之海洛因市價具有五十八萬七千六百
元之價值，上訴人以三十萬元之代價購入扣案之海洛因，顯有販
賣他人獲得利益之可能。再參以扣案之海洛因，純度分別為百分
之十二點八三、十三點五七，上訴人自稱所購入之海洛因僅係欲
供己施用，實無大費周章將所購入之海洛因摻入大量糖粉之必要
，又扣案之分裝袋二百九十二個、包裝袋七十四個、葡萄糖包裝
袋二十六個、電子磅秤、塑膠分裝袋、點鈔機等物，均係一般販
毒者用以秤重、分裝毒品後，買賣交易毒品、計算金額所必備，
如上訴人購入上揭毒品後，係供己施用，應無以前述分裝工具為
如此精準分裝之必要，足見上訴人販入毒品供己施用後，有另行
起意，再以口袋秤秤量，並以分裝袋分裝，伺機出售圖利。堪認
上訴人係意圖販賣而持有上開毒品等情。原判決已說明其就案內
所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴
人犯罪之依據及理由，此係事實審法院採證認事之職權行使，就
形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或不
適用法則之違背法令情形。上訴意旨(二)(三)(四)(五)(六)置原判決之明白
論斷於不顧，主張其雖持有大量之海洛因，但並無補強證據證明
其係意圖販賣而持有，徒憑己見，漫指原判決調查職責未盡及理
由不備云云，乃單純事實上之爭執，尚不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式，核與前揭得為第三審上訴理由之法定要件不
相適合。上訴人其餘上訴意旨所指，核係對原審取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經說明之事項，或就
與犯罪構成事實無關之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再
為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事
實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
