【裁判字號】    98,台上,3464
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第一九一號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第七０八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○持有第一級毒品海洛因達
一定數量，乃撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人持有第一級毒
品達一定數量罪刑，與駁回施用第一級毒品上訴部分，分論併罰
定應執行之刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按量刑之輕重，係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基
礎，且已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而為刑之量定，復未
逾越法定刑度，即不容任意指為違法。原判決審酌上訴人前因施
用毒品經送觀察、勒戒並經徒刑之宣告，仍不知悔改，復持有如
原判決附表所示之第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，數量
可觀；惟念犯後坦承犯行，態度良好，持有期間僅數小時等一切
情狀，量處有期徒刑一年，並與施用第一級毒品上訴駁回部分，
定應執行刑一年六月，既未逾越法定刑度，復無失出失入之情形
，自無違法可言。上訴意旨以伊從事建築板模工作，家中尚有年
幼子女及年邁親屬賴其扶養，且伊坦承犯行不諱，深知悔悟，並
願意接受「美沙冬」替代療法，戒除毒品，請求從輕量刑，並准
予以「美沙冬」戒癮治療替代徒刑云云，乃持己見任意指摘，而
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
