【裁判字號】    98,台聲,634
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付利息再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六三四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求給付利息再審事件，聲請
停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院固得準用強制執行法第十八條第二項規定，因
必要情形或依聲請定相當並確實之擔保而為停止強制執行之裁定
，惟查聲請人就本院九十八年度台上字第三八七號確定裁定聲請
再審，業經本院另件以其聲請為無理由予以裁定駁回在案，即無
再停止該強制執行程序之必要，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條 、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
