【裁判字號】    98,台聲,626
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二六號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月十二
日本院裁定（九十七年度台聲字第一一二五號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院九十七年度台聲字第一一二五號確定裁定聲請再審
，非有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為
之，此觀同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九
十七年度台聲字第一一二五號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁
定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
理由。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
