【裁判字號】    98,台上,3416
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡雲璽律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第四二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第一五七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所記載之犯
行，因而撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人共同販賣第
一級毒品，累犯罪刑（二罪，各處有期徒刑十六年），及論處共
同販賣第一級毒品，未遂，累犯罪刑（處有期徒刑八年），併為
相關從刑之諭知。已綜合全部卷證資料，逐一斟酌論斷，詳敘其
心證理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上
訴意旨略以：(一)原判決理由欄內所引用之證人蔡鴻誌、李健宏、
白文國於偵、審程序之證詞及通訊監察譯文內容，均無「含袋重
０．一公克之海洛因」與「對價為新台幣（下同）一千元」等與
交易毒品有關之記載，原判決認定伊與蔡鴻誌、李健宏、白文國
洽談以一千元為對價，交易含袋重０．一公克之海洛因，自有理
由不備之違法。(二)員警於現場拍攝伊由口袋取出物品交付車內之
白文國，若伊同時取得金錢，應先將金錢放入皮包或口袋，再行
離去，然取證畫面未見伊有此動作，則伊究竟有無取得此部分款
項，顯有疑義。又警員林欣穎既始終追躡白文國，至抵達白文國
住處樓下前即行盤查，然依警詢筆錄之記載，員警並未在白文國
身上或其所駕駛之車輛內查獲任何毒品包裝殘渣或吸食工具，益
見伊有無交付毒品予白文國，實存疑義。原判決未究明上情，復
未說明如何無調查之必要或何以不可採，逕為不利於伊之認定，
自有證據調查未盡與理由不備之違誤云云。按犯罪事實之認定、
證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院判斷之職權，如其取
捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上
訴第三審之理由。經查，原判決依憑證人李健宏、蔡鴻誌、白文
國、林欣穎分別於警詢、偵查、第一審、原審之證詞，及上訴人
於警詢、偵查與第一審羈押訊問時供承販賣第一級毒品海洛因予
白文國之不利於己之供詞，暨台灣板橋地方法院檢察署民國九十
六年六月十五日九十六年板檢榮聲監（續）字第０００八九０號
通訊監察書、監聽通話紀錄表、蒐證錄影翻拍照片、台灣板橋地
方法院檢察署檢察官拘票、台北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣
押物品收據、扣押物品目錄表、扣押物品照片、法務部調查局九
十六年七月二十八日調科壹字第０九六二三０五八０六０號鑑定
書、門號0000000000號行動電話之九十六年六月二十
七日與同年七月四日通訊監察譯文、原審九十七年十二月十五日
就蒐證光碟之勘驗筆錄、台灣高等法院被告全國前案紀錄表等證
據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行。對於上訴人
矢口否認有何販賣海洛因之犯行，辯稱：未與白文國交易毒品，
祇是與白文國聊天，當時僅討論要籌錢拿海洛因；伊僅幫朋友打
電話介紹賣家，祇是幫朋友打電話拿海洛因；伊與白文國碰面時
，既有警察跟監，如有販毒情事，警察當於第一時間查獲，然警
員卻遲未處理，顯見伊未販毒云云。如何顯係卸責之詞，不足採
信；不得因警員未於現場偵辦上訴人與白文國之交易毒品行為，
而為有利於上訴人之認定。亦已依調查所得之證據，逐一指駁說
明綦詳。且敘明：李健宏於九十六年十二月十三日在第一審改稱
委請上訴人幫忙聯絡藥頭；白文國於第一審改謂有關撥打電話與
上訴人聯絡，係向上訴人之朋友購買毒品；張萬生在上訴審證稱
與上訴人相約向藥頭買毒品。何以為事後迴護之詞，均非事實，
不足採信。原判決所為論斷及說明，核與論理法則或經驗法則，
俱屬無違，亦無證據調查未盡或理由不備等違法情形存在。再原
判決理由內已明載分別採納李健宏、蔡鴻誌、白文國所為各向上
訴人購買海洛因，價值一千元（李健宏、白文國部分，均已交付
；蔡鴻誌部分，未遂）證言之旨（原判決理由欄貳、二(二)(1)(2)(3)
），並綜合其他證據，說明上訴人各與李健宏、蔡鴻誌、白文國
交易價值一千元之海洛因；再白文國於警詢中亦已陳稱「（最後
一次施用毒品是於何時？何地？）最後一次施用毒品是九十六年
七月四日十二時三十分，在台北縣蘆洲市○○路三重客運總站前
面」、「（海洛因毒品你如何施用）海洛因我是用注射針筒摻水
施打於血管」、「（今日購得之海洛因毒品於何處）我已經施用
完畢」、「（已於何處施用的）就是在蘆洲市○○路三重客運總
站前施用完畢，跟甲○○完成毒品交易後，我就立即在車內用注
射針筒將毒品施打完了」、「（施用之注射針筒器具於何處）施
用毒品完畢後，我就立即開車返回家中，注射針筒我於途中丟棄
於馬路上」、「（警方於你車內查扣沾有血跡之衛生紙是否你施
打海洛因毒品所沾染之血跡）是」等語（偵查卷第十七、十八、
十九頁）。原判決並已就上訴人之原審辯護人主張從畫面上祇見
上訴人將物品交付車內之人，並無車內之人將金錢交付上訴人之
行為，顯然並無所謂毒品交易情形云云，依據白文國及上訴人分
別在偵查及第一審之證（供）詞，詳敘如何不得據為上訴人未收
取價金之認定（原判決理由欄貳、二(三)(5)）。上訴意旨置原判決
所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原
審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，未
依據卷內訴訟資料具體指明原判決有何違法，自非適法之第三審
上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
