【裁判字號】    98,台抗,385
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月二十九日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第八九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
違反毒品危害防制條例等四罪，經分別判處：一、施用第一級毒
品罪，有期徒刑八月，嗣裁定減為有期徒刑四月；二、施用第二
級毒品罪，有期徒刑四月，嗣裁定減為有期徒刑二月；三、未經
許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪，有期徒刑二年
，併科罰金新台幣（下同）十萬元；四、非法製造子彈罪，有期
徒刑一年八月，併科罰金五萬元。先後確定在案。上開數罪係裁
判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執
行之刑為有期徒刑三年十月，併科罰金十四萬元，罰金如易服勞
役，以一千元折算一日。經核於法尚無違誤。按數罪併罰，有二
裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應
執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定自明。
抗告意旨以其所犯之罪，尚有恐嚇案件，亦係裁判確定前所犯云
云，如果屬實，該案既未經檢察官聲請定其應執行之刑，原法院
未為聲請外之裁定，自屬適法。抗告意旨執此指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
