【裁判字號】    98,台上,3457
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年四月七日第二審判決（九十七
年度上訴字第一九二二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十六年度偵字第六五八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決論處共同非法持有
可發射金屬具有殺傷力之槍枝、共同犯野生動物保育法第四十一
條第一項第一、二、三款之非法獵捕保育類野生動物罪刑，於民
國九十八年四月二十三日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已
久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
