【裁判字號】    98,台附,25
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二五號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○即吳富雄.
            昆晉運輸有限公司
上 列一 人
法定代理人  丁○○  住同上
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院花蓮分院中華民國九十五年十一月十日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十五年度重交附民字第五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○（即
吳富雄）被訴業務過失致人於死案件，經檢察官不服原審所為關
於該被上訴人部分之刑事第二審判決，提起上訴到院；其刑事訴
訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，本
件附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
