【裁判字號】    98,台上,1055
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○五五號
上  訴  人  東平橡膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周威良律師
            陳怡欣律師
被 上訴 人  今盈齒輪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
八年三月十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第
四九○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人與上訴人簽訂土地買賣契約向其購買系爭土地，上訴人
未依協議書之約定，於民國九十五年十二月十二日前將其出租該
土地予訴外人蔡振中等二人（承租人）之地上物騰空點交被上訴
人，遲至被上訴人與其他四位買受人代上訴人墊付新台幣（下同
）一千三百五十萬元之搬遷（補償）費後，該二人始於九十六年
一月六日騰空交付被上訴人，上訴人依約應給付被上訴人遲延二
十四日之違約金一百四十一萬一千二百元（被上訴人願減縮按當
時未付價款五千八百八十萬元之千分之一計算所得之金額）。又
上訴人雖未委任被上訴人墊付搬遷費予蔡振中二人，但該墊付既
未違反上訴人之意思，且使其得早日完成騰空點交系爭土地及免
除繼續給付違約金之義務，顯係以有利於上訴人之方法為之。被
上訴人自得依無因管理之規定，就其按買受面積比例所墊付之款
項，請求上訴人返還四百七十一萬二千四百五十一元。經與被上
訴人應給付上訴人之系爭土地買賣價金尾款四百二十五萬四千一
百四十二元抵銷結果，上訴人尚應給付被上訴人代墊款四十五萬
八千三百零九元。從而，被上訴人依買賣契約、協議書及無因管
理之法律關係，請求上訴人給付（賠償、返還）違約金及代墊款
項合計一百八十六萬九千五百零九元之本息，即屬有理等論斷，
泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
