【裁判字號】    98,台聲,642
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    撤銷考核聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考
核事件，對於中華民國九十七年八月二十六日本院裁定（九十七
年度台上字第一七九二號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用
同法第五百零五條、第四百六十六條之一規定，前訴訟程序應委
任律師為訴訟代理人者，亦應委任律師為其訴訟代理人，此為必
須具備之程式。次按當事人因無資力委任律師為其訴訟代理人，
而聲請訴訟救助者，關於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一七九二號裁定
聲請再審，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
