【裁判字號】    98,台聲,617
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求給付票款等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六一七號
聲   請   人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  蔡調彰律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款等事件，對於中華民國九
十七年十二月四日本院裁定（九十七年度台上字第二五六四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第二五六四號確定裁定，
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款所定事由
，對之聲請再審，係以：兩造間台灣高等法院九十六年度重上字
第五三五號請求給付票款等事件，其訴訟標的之價額為新台幣（
下同）二千萬元，伊對該判決提起第三審上訴時，就其中二百萬
元繳納裁判費，其餘一千八百萬元則聲請訴訟救助，該訴訟救助
之聲請雖經駁回，仍應認伊已繳納裁判費之二百萬元部分之上訴
為合法，原確定裁定謂伊之上訴全部為不合法，就該二百萬元部
分，顯有未當云云，為其論據。
惟按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起
訴訟或上訴時，應依其主張之訴訟標的價額之全部預納裁判費，
尚不能因其曾繳納部分裁判費，即認該部分之起訴或上訴為合法
。本件聲請人對於上開第二審判決提起第三審上訴，僅就其中二
百萬元繳納裁判費，其餘一千八百萬元則聲請訴訟救助，嗣其聲
請經本院以裁定駁回，於逾相當期間後聲請人仍未補正，自難認
其上訴為合法。原確定裁定因認聲請人之上訴為不合法，以裁定
予以駁回，經核於法並無違背。聲請意旨，指摘原確定裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
