【裁判字號】    98,台聲,621
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還投資款上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二一號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與乙○○等間請求返還投資款事件，對於中華民國
九十八年三月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重
上字第七九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對台灣高等法院九十七年度重
上字第七九號第二審判決，提起第三審上訴，聲請訴訟救助，無
非以：伊財產已提供抵押，合夥財產亦遭法院執行拍賣中，致信
用已失，告貸無門，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據。然
聲請人於第一、二審皆有資力委任律師為訴訟代理人，雖所提出
之土地及建物登記謄本，能證明其不動產有抵押及被查封情事，
但仍不足以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無資
力支出訴訟費用。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
