【裁判字號】    98,台抗,379
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月三十日之羈押裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原審以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
羈押，顯難進行審判及執行，因予執行羈押，經核於法並無不合
。抗告意旨雖以：抗告人家中尚有年邁父親及幼子全賴其維持生
計，其經羈押後，全家生活已陷入窘境，而本案爭議之處仍多，
審理必定拖延相當時日，為維護抗告人之權益，爰請求撤銷羈押
云云。惟本件抗告人所犯販賣第一級毒品六罪及販賣第二級毒品
二罪，均屬死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
，且均經原審判處罪刑並定應執行有期徒刑二十年在案，其犯罪
嫌疑自屬重大，已符合上揭羈押規定。至本案是否尚有爭議之處
，則屬原審為實體判決時應予調查、釐清之事項，抗告人之家中
經濟狀況如何，亦與本件有無羈押原因及必要無關。抗告意旨聲
請撤銷本件羈押，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
