【裁判字號】    98,台上,3441
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四四一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因丙○○○自訴誣告案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年四月二十一日第二審更審判決（九十七年
度重上更(一)字第三六一號，自訴案號：台灣台南地方法院九十二
年度自字第二二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、乙○
○有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就
上訴人二人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、
說明甚詳，因而撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人等誣告罪刑（並宣告緩刑三年）。從形式上觀察，
並無違法情形存在。上訴人等上訴意旨略以：(一)、證人邱澄雄一
再翻異證詞，不足憑信，而證人邱共所為證述，儼然主導案情發
展，至屬荒謬，上訴人等均具狀一一駁斥，原判決置而不論，殊
屬違誤。(二)、系爭土地權利誰屬，有國民政府接收日治時期之檔
案資料可稽，而台灣光復後，有土地法及三七五減租條例等土地
改革，邱糧為自耕農身分，自訴人丙○○○所主張之信託關係，
毫無依據等語。
惟查：(一)、原判決認定，本件系爭土地業經邱糧於其胞弟邱長死
亡後，在啟華代書事務所內出具承諾書，載明「系爭土地係其與
小弟邱長二人各半所有」，並承諾「邱長之長子邱丁龍何時要過
戶登記二分之一時，本人絕對協助辦理，絕無異議。」與邱丁龍
因無自耕農身分，直至邱糧死亡前，迄未辦理過戶登記，而於邱
糧之繼承人協議分割遺產，原信託登記在邱糧名下之應有部分二
分之一，則協議信託登記在邱糧之孫甲○○名下，以及甲○○曾
就屬邱丁龍應有部分，出具切結書，確認登記其名下應有部分中
之八分之四為邱丁龍所有，復簽立協議書，再次確認此情，並應
允返還登記予邱丁龍等事實，核係綜合證人邱澄雄及邱共在場與
聞之證言，參酌法務部調查局就「邱糧」之印文鑑定結果，兼以
審酌相關辦理繼承登記及民事訴訟等情形，憑以認定邱糧所書立
之承諾書為真正，且認定邱糧書立承諾書時，甲○○在場，甲○
○嗣後又出具切結書及簽立協議書，自訴人丙○○○等人持以提
起返還土地登記民事訴訟之承諾書，並非偽造，又認定甲○○明
知其情，而乙○○與甲○○結婚近十年，關係密切，且於相關民
事案件自始出庭擔任甲○○之「訴訟代理人」，亦知其情，從而
，上訴人等共同具名向台灣台南地方法院檢察署提起告訴，誣指
丙○○○偽造邱糧名義之承諾書，有誣告之犯意聯絡及行為分擔
，核不違背經驗法則。(二)、關於政府實施耕者有其田政策與本件
系爭土地之信託登記一節，原判決業已敘明「政府實施耕者有其
田政策，須具有自耕農身分始得登記為農地所有權人，而邱糧雖
登記為系爭土地之所有權人，但僅可對外主張為全部之所有權人
，尚無礙於內部邱長應有部分二分之一，因無自耕農身分乃信託
登記為邱糧全部所有之事實」，核與論理法則無違。(三)、綜上，
原判決所為事實判斷乃其採證認事職權之合法行使，上訴意旨徒
憑己意或就原判決已說明之事項，漫指違法，重為單純事實上之
爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
