【裁判字號】    98,台抗,388
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造有價證券等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八八號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年五月二十一日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第
一三八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項各款所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
審判或執行者，得羈押之；又羈押被告，審判中不得逾三月，但
有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長
之，刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零八條第一項分別
定有明文。本件原裁定以抗告人即被告甲○○因偽造有價證券等
罪案件，經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款所定逃亡情形，非予羈押，顯難進行審判
，於民國九十八年四月二日執行羈押，至同年七月一日羈押期間
即將屆滿，經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
要，自同年七月二日起，延長羈押二月。經核於法尚無違誤。抗
告意旨，僅以其急需與被害人等和解，絕不會逃亡為由，指摘原
裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
