【裁判字號】    98,台上,1076
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一○七六號
上  訴  人  丙○○○（香港）有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝清福律師
            林菊芳律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  周燦雄律師
            高奕驤律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月九日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第五三四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人甲○○自民國八十五年起至八十九年
十二月止，受台灣丙○○○工業股份有限公司（下稱台灣億光公
司）指派，擔任該公司所轉投資之伊公司及廣州恆光電子有限公
司（下稱廣州恆光公司）總經理，竟與其配偶即被上訴人乙○○
先後利用不知情之員工，於如原判決附表（下稱附表）所示時間
，在伊公司內部傳票簽載如附表所示匯款名義，自伊公司如附表
所示帳戶分別匯出港幣八十萬元、港幣一百萬元、美金六萬元、
美金十萬元（下稱系爭四筆款項）至乙○○如附表所示台灣帳戶
，而侵占甲○○對於業務上所持有伊公司之公款，被上訴人因共
同侵權行為致伊受有損害，並獲得不當利益，應連帶負賠償責任
等情，依侵權行為及不當得利之法律關係，求為命被上訴人連帶
如數給付及加付法定遲延利息之判決。
被上訴人則以：甲○○並非動支系爭四筆款項之最後決策者，而
其須經上訴人公司當時董事長葉寅夫核可始得動支。甲○○基於
公務匯出該款至乙○○帳戶，非無法律上之原因，伊亦未受有任
何利益。甲○○所匯款項且經上訴人簽發INVOICE（下稱發票）
與廣州恆光公司請款沖銷，該四筆應付款已由廣州恆光公司還款
沖銷完畢。上訴人及廣州恆光公司之帳務業經內部稽核人員及安
侯建業會計師事務所查核通過，伊無共同侵占上訴人財物之行為
等語，資為抗辯。
原審將第一審所為上訴人勝訴之判決廢棄，改判駁回其訴，無非
以：上訴人主張被上訴人共犯業務侵占罪，固經判處各有期徒刑
一年四月、乙○○緩刑四年確定。台灣億光公司於西元一九九八
年四月十六日修訂之核決權限表一‧一版所載幣別為新台幣，與
大陸、香港地區所分別流通之人民幣、港幣均有不同，可見上訴
人和廣州恆光公司於八十七、八十八年間所使用內部核決權限表
，並非上開核決權限表一‧一版，而另有適用於各該地區之核決
權限表。依林慧義製作之廣州恆光公司西元一九九九年半年報（
一至六月）中關於財務部檢討事項說明「資金支出簽核權限」欄
之記載，當時廣州恆光公司支出金額在人民幣二十五萬元以上者
，須簽報由斯時擔任廣州恆光公司董事長之葉寅夫審核批准後始
得支付。系爭四筆款項金額均逾人民幣二十五萬元，甲○○抗辯
其非動支系爭四筆款項之最後決策者，自堪採信。又依會計常態
，有入帳必有憑證，上訴人既提出四紙傳票，足見系爭四筆款項
之支出均有入帳。況上訴人簽發發票三紙供廣州恆光公司沖帳之
用，其上載明款項用途，而廣州恆光公司亦據該發票分別製作傳
票記入會計帳冊完成沖帳程序，廣州恆光公司若認該等款項不應
支出，即不可能准予沖帳。是上訴人於侵占刑案所提出之匯款單
、傳票及發票，均不足以證明被上訴人有侵占公款行為。證人即
台灣億光公司稽核人員黃怡傑雖於九十二年七月間偵查中證稱其
於九十一年八月間稽核時未發現系爭四筆款項之會計憑證，惟其
證言尚無從證明系爭四筆款項於八十七年間入帳及八十八年間核
銷之際即無會計憑證存在；且如於入帳及核銷當時無會計憑證，
顯不可能通過會計審查、母公司稽核及會計師查核。綜觀刑案第
一審審理時證人黃怡傑、梁如瓊及劉衿宏（原名劉欽銓）所證，
倘該四筆匯款原始憑證單據自始欠缺而與上訴人公司內部簽核作
業程序不符，則當年度內部稽核，理應由台灣億光公司內部稽核
人員許美紅及時發現缺漏，然證人許美紅已於原審證稱奉派前去
抽查帳務並未發現。況上訴人遲至甲○○離職二年後始發現有如
附表所示鉅額資金欠缺單據憑證，亦與常情有違。堪認系爭四筆
款項係廣州恆光公司應支付之款項，因兩岸尚未開放通匯，遂藉
由上訴人代替廣州恆光公司支付至位於台灣之乙○○帳戶。上訴
人之銀行存款進出帳目平衡，資金並未減少，即未受有損害，難
認被上訴人有不法侵權行為。況依廣州恆光公司幹部陳登學於西
元一九九九年四月及九月工作報告，參諸證人劉衿宏於刑案第一
審證述，益見廣州恆光公司須按月將應付帳款回傳台灣億光公司
對帳，俟台灣億光公司核對廣州恆光公司之請款紀錄確認，簽回
傳給廣州恆光公司核准簽名後，始能支付應付款項。亦即廣州恆
光公司就系爭四筆款項請款程序，須由台灣億光公司董事長兼總
經理葉寅夫核可，甲○○始能獲得歸墊給付。又被上訴人抗辯如
附表編號一至三匯款之用途，提出台灣銀行外匯水單等為證，並
經證人陳耀輝等人證述明確；另抗辯如附表編號四匯款之用途，
提出尚品工業有限公司製作之腳架模具圖例及照片為憑，亦據證
人游木金證實。甲○○自上訴人公司匯出系爭四筆款項至乙○○
帳戶，既經上訴人簽發發票與廣州恆光公司請款沖銷，該四筆應
付款即已由廣州恆光公司還款沖銷完畢，且均基於公務上原因匯
付，被上訴人自未共同侵占甲○○對於業務上所持有上訴人之款
項。上訴人依侵權行為及不當得利之法律關係，請求被上訴人連
帶負損害賠償責任，均不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查上訴人指陳：「引用刑事案認定被上訴人有侵占事實的全部
證據」（見原審一卷一七六頁），並援引台灣板橋地方法院九十
三年度易字第二四八號、台灣高等法院九十四年度上易字第一○
二八號刑事判決（判處被上訴人共犯業務侵占罪刑確定）所由生
之主要理由，即甲○○針對系爭四筆匯款支付原因所為辯詞不足
採信，包括：第一筆港幣八十萬元就設計費人民幣五十五萬元部
分，證人陳耀輝證稱原台籍設計師設計圖未被採用，且被上訴人
迄仍無法陳報台籍黃姓建築師或陳姓介紹人之個人資料以供查對
；支付蔣美美新台幣一百萬元勘輿費部分，乙○○未要求蔣美美
提供任何單據或憑證以供報銷核帳自難謂與常理無違，其二人所
言勘輿費主動開價者亦有出入；捐贈震勝宮新台幣三十萬元部分
，證人丁怡芳於西元二○○○年八月前往大陸觀看工廠風水，被
上訴人如何能於匯款之初即可預見新廠將有事故而預於二年以前
即已準備此筆勘輿費？第二筆港幣一百萬元部分，依番禺區橋城
建築工程有限公司致廣州恆光公司函載簽約或施工日期，均在本
筆港幣一百萬元匯款時間之後；況依證人陳耀輝所證，此等工程
並未完全施工完成，依常理，其施工既未完成，何來報酬之請求
？又廣州恆光公司財會部編製西元二○○○年十月財務報表，固
有記載廣州恆光公司應支付陳耀輝工程款、裝修費、台費等費用
，但該費用均屬西元二○○○年之開銷，本難作為廣州恆光公司
於西元一九九八年十二月十六日應付陳耀輝港幣一百萬元之佐證
，乙○○復始終未能提出其個人投資買賣股票之各項盈虧紀錄，
及其如何將賺得款項歸還陳耀輝之具體情形。第三筆美金六萬元
部分，台灣億光公司與翔鑫工業有限公司就霧燈品質爭議業於八
十七年十一月三十日達成賠償協議，已在此筆匯款前約半年為協
議解決；至證人鄭儲奇經由甲○○轉述而非親身聞見，無法證明
甲○○委請陳耀輝代墊人民幣五十萬元。第四筆美金十萬元部分
，被上訴人所辯於八十八年六月至同年十月間五次領款當日以現
金交付予游楊素春，核與尚品工業有限公司所開立之收據記載「
本公司于一九九九年十月十五日收到廣州恆光電子有限公司支付
模具費用美金壹拾萬元」不符等情（見該上易字判決一○至一九
頁）。原審未遑詳查究明，並說明其取捨意見，遽以上開情詞為
不利上訴人之論斷，自嫌速斷。上訴論旨，指摘原判決不當，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
