【裁判字號】    98,台抗,395
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議案件，
不服台灣高等法院中華民國九十八年四月十五日駁回其抗告之裁
定（九十八年度抗字第二八三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：再抗告人甲○○犯有如原裁定附表（下稱附表
）所示編號一、三至六之各罪確定，檢察官依確定之裁判主文執
行，及依附表編號四之確定判決及第一審法院九十六年度聲減字
第六三九七號確定裁定而簽發卷附九十六年執減更庚字第七一五
八號等執行指揮書，其內容並無不合。再抗告人所指其因竊盜案
羈押日數七十日（自民國九十二年六月十三日至同年八月二十一
日），已在該案折抵完畢，自不能在他案折抵，檢察官之指揮執
行，尚無違法或不當之處；再抗告人如認其前揭所犯，符合數罪
併罰、中華民國九十六年罪犯減刑條例及定應執行刑等情形，應
另依法請求，徒就檢察官前揭依法指揮之執行，聲明異議，自無
理由，而駁回其抗告。經核原裁定於法並無不合。再抗告意旨並
未具體指摘原裁定有何違法之情形，徒執陳詞，或質疑部分所犯
似有羈押日數被遺漏未折抵刑期之情形，指摘原裁定違法，難認
為有理由，應予駁回。又不得上訴於第三審法院之案件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告，此規定於再抗告同有適用，刑事訴
訟法第四百十五條第二項、第四百零五條定有明文。本件再抗告
人因附表編號二偽造文書案件，對檢察官指揮執行之命令聲明異
議，原確定判決係依刑法第二百十二條論處罪刑，依刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第
三審法院。原審法院既就再抗告人此部分聲明異議之抗告，予以
裁定，依首開條文之規定，即屬不得再抗告，再抗告人提起再抗
告，自非適法，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
