【裁判字號】    98,台上,3451
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年四月十六日第二審判決（九十八年度交上訴字第九號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二四七
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判適用刑法第六十二條
自首規定，仍論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸罪刑（累犯，處有期徒刑五月，得易科罰金），已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。再按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪
另有其特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同情，認為
即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用；且是否適用
以酌量減輕其刑，事實審法院本有裁量權，不能以原判決未依此
規定酌予減刑，執為合法之第三審上訴理由。就原判決所載上訴
人於前犯懲治盜匪條例罪之假釋期間，再有本件肇事致人受傷而
逃逸犯行以觀，難認客觀上符合上開標準，原判決未依該條規定
酌減其刑，自不能指為違法。上訴意旨提出上訴人於本案犯後之
結婚、妻子懷孕產檢資料影本，及其父早歿、尚有寡母待撫養之
戶口名簿影本，謂其具「犯罪之情狀顯可憫恕」事由，指摘原判
決未予酌減其刑，有判決不適用法則之違法云云，顯與刑法第五
十九條所定要件不符，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
