【裁判字號】    98,台聲,645
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四五號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  薛博允律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求履行契約事件，對於中華
民國九十八年一月十五日本院裁定（九十八年度台上字第七一號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台上字第七一號確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款及第十三
款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁
定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二
款及第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
自非合法。末查，原第二審判決時，高金枝固已死亡，但其已委
任訴訟代理人為訴訟行為，訴訟程序不因之停止，嗣其繼承人丙
○○等人上訴第三審時，已聲明承受訴訟，原程序並無不合，併
此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
