【裁判字號】    98,台抗,393
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年五月十五日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十八年
度聲字第一四三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的在避免被告因
出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與具
保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要
，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而
為裁量。本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人為從事
進出口生意之貿易商，雖所涉案件尚在審理中，然願努力工作以
早日償還債款予債權人，有出國之實際需求，請求准予解除限制
出境等語。原裁定則以：抗告人經原審法院判處共同行使偽造私
文書共十一罪，合併定應執行有期徒刑二年，現正上訴第三審審
理中，為確保審判之進行及刑罰之執行，仍有限制抗告人出境之
必要；況且目前通訊科技發達，自得藉由其他方式與國外聯絡溝
通，亦可委請他人代為處理進出口生意業務，抗告人所陳並非解
除限制出境之適法理由，乃駁回所請。經核原裁定並無不合。抗
告意旨以抗告人無逃亡之意圖云云，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
