【裁判字號】    98,台抗,472
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度再易字
第一四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二
十八條第一項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，
係屬最高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其
上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再
審，依同法第五百零七條準用第四百九十九條第一項之規定，專
屬最高法院管轄，不在同條第二項後段規定之列。查本件抗告人
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款之再審
事由，對於該院九十六年度重訴字第五三號判決及最高法院九十
七年度台上字第二二六○號確定裁定一併向該院提起再審之訴，
並求為廢棄各該確定判決及裁定（抗告人對該院上開判決提起再
審之訴部分，由該院另行判決），依前開說明，關於第三審裁定
部分之再審聲請，該院無管轄權，自應依民事訴訟法第二十八條
第一項規定，以職權裁定移送第三審法院等語，爰就該部分為移
轉管轄之裁定，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
