【裁判字號】    98,台聲,622
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    離婚上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二二號
聲  請  人  甲○○原名張祐甄.
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十八年
二月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第二
六○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之。上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院選任
律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。又當事
人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件聲請人於第二審曾經
繳納裁判費，有收據在卷可稽。其於第二審判決後提起第三審上
訴時，主張無資力繳納第三審裁判費暨選任律師為其訴訟代理人
，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人。惟所提出財產查詢
清單謄本，尚不足釋明其無資力支出訴訟費用或經濟狀況確有重
大變遷，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
