【裁判字號】    98,台聲,640
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四○號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償聲請再審
事件，聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，為強制執行法第
十八條第二項所明定。準此，債務人所為再審之聲請如已受敗訴
裁判確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件聲請人雖以其已
對本院九十七年度台上字第二二六○號確定裁定聲請再審為由，
聲請裁定停止台灣台北地方法院九十八年度司執字第二六三三八
號執行事件之執行程序。然查聲請人上開再審之聲請，既經本院
另件以裁定駁回而告確定，依前開說明，自無裁定停止強制執行
之必要，其所為之聲請，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
