【裁判字號】    98,台上,3476
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四七六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年三月二十六日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第六
四六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵緝字
第一二九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴；固非無見。
惟按審理事實之法院，對於案內一切在客觀上為法院認定事實及
適用法律基礎之證據，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證
以為判斷之基礎，故證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未調
查，仍難遽為被告有利或不利之認定。卷查(一)被告於檢察官偵查
中供稱：「（問：有無經過告訴人劉陳淑子同意辦理抵押？）劉
陳淑子不知道，是他兒子＜指劉鍾斌＞拿給我。（問：設定抵押
時有無問過劉陳淑子）沒有」（見八十八年度偵緝字第一二九五
號卷第二七、一一五頁）。如果無訛，則被告以劉陳淑子所有坐
落台北市○○區○○段四小段六地號土地供其所營星宇視訊工程
有限公司（下稱星宇公司）設定抵押權借款，並以劉陳淑子為設
定義務人，既未經劉陳淑子同意，何以不構成偽造文書等罪，原
判決未詳予調查，亦未於理由內說明不予調查之理由，即有調查
未盡及判決理由不備之違誤。(二)告訴人劉陳淑子於檢察官偵查中
具狀陳稱：「債權人沈其晃向台灣台北地方法院士林分院民事執
行處聲請拍賣抵押物（八十八年度民執字第八二０四號債權人沈
其晃與債務人劉陳淑子間拍賣抵押物之強制執行案）之裁定（八
十八年度拍字第三五五號裁定）回證上之印文，亦係甲○○（被
告）以盜得之本人印鑑所為，藉以冒領該項裁定，意圖隱瞞事實
」（見八十八年度偵字第一九四０四號卷第四一、四二頁），並
有該裁定送達證書附卷可憑（見八十八年度偵字第一九四０四號
卷第四七頁），而被告於檢察官偵查中亦自承：「（問：對劉鍾
斌＜告訴人代理人＞稱你將裁定收下並未拿給他，有何意見？）
員工拿給我，我就收下」（見八十八年度偵緝字第一二九五號卷
第一一四頁）。如果屬實，被告嗣後既能擅自取得告訴人劉陳淑
子之印鑑領取拍賣抵押物裁定，則告訴人指訴係被告盜取其所有
土地所有權狀正本、印鑑證明及印鑑偽造抵押權設定登記申請書
等情，尚非全然無據。乃原判決對於上開不利於被告之證據，並
未詳予調查，復未說明不予調查之理由，亦有調查未盡及判決理
由不備之違誤。(三)告訴人劉陳淑子於檢察官偵查中陳述：「民國
八十七年間，因為告訴人之子劉鍾斌急需用錢而向甲○○（被告
）索討前欠款項，甲○○聲稱目前無力償還，但是他與代書很熟
，可代為辦理貸款事宜。因告訴人之子劉鍾斌急需用錢，遂將土
地權狀影本等相關證件交予甲○○代為洽詢辦理貸款，惟數日後
，甲○○卻聲稱無法辦理」（見八十八年度偵字第一九四０四號
卷第九頁）；被告於檢察官偵查中亦供稱：「我有拿資料給詹慕
山去辦，因劉鍾斌結婚要用，故有要求借新台幣（下同）二十萬
元，並設定抵押」（見八十八年度偵緝字第一二九五號卷第一一
四頁背面）。如果無訛，則告訴人僅同意授權設定抵押權借款二
十萬元，而被告卻擅自設定最高限額抵押權三百六十萬元，以擔
保星宇公司之三百二十八萬零九百三十一元借款債務，能否謂無
逾越授權範圍，而不負偽造文書罪責，不無研求之餘地。又證人
詹慕山證稱伊已用上開告訴人所有土地所有權狀等文件設定抵押
權向債權人沈其晃借得二百五十萬元供作星宇公司營業使用費，
而被告卻否認星宇公司有收到上開二百五十萬元借款。實情如何
？凡此攸關被告是否知悉有上開二百五十萬元借款，應否令負偽
造文書罪責，至為重要。乃原判決未詳細調查，又未於理由內說
明不予調查之理由，亦有調查未盡及判決理由不備之違誤。檢察
官上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。至被告被訴竊盜及使公務員登載不實部分，
因公訴人認與前開偽造私文書部分，有牽連犯裁判上一罪之關係
，基於審判不可分原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
