【裁判字號】    98,台抗,458
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人興三聚營造股份有限公司等間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十八年一月十九日台灣高等法院台中分
院裁定（九十七年度上易字第三○七號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台灣高等法院台中
分院九十七年度上易字第三○七號裁定，提起抗告，未據預納裁
判費。雖向本院聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院於民國九十八
年四月二十三日以九十八年度台聲字第四○五號裁定駁回，並於
同年五月十三日寄存送達該裁定，有送達證書足據。乃抗告人既
明知其抗告要件有欠缺，竟於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法
送達後，逾相當期間仍未補正繳納裁判費，依上說明，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
