【裁判字號】    98,台上,3344
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三四四號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年四月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一八一
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二
四四一二、二六九八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
丙○○、乙○○共同行使偽造私文書六罪；上訴人甲○○幫助行
使偽造私文書二罪罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對
上訴人等所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指
駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查丙○○、乙
○○於原審準備程序中對於本案相關證人證言之證據能力，俱未
爭執，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且上述證據並經原審於
審判期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，原審審酌該等言詞陳述
作成時之情況，並無違背程序規定情事，認為適當，具證據能力
，所為證據之取捨，核無不合。又原判決依憑丙○○、乙○○之
自白，證人陳雅婷之證詞，監聽譯文、開戶資料、內政部警政署
刑事警察局鑑定書及其他證據調查之結果，綜合研判，認定丙○
○、乙○○偽造文書犯行，非僅以其等自白為唯一證據，所為證
據之判斷，仍無不合；而乙○○對丙○○申請人頭帳戶販賣給詐
欺集團使用乙節非但知情，並帶同人頭前往銀行申請帳戶，其中
原判決附表一編號１部分，人頭帳戶綽號「龍貓」者申領提款卡
後，更由乙○○持以測試是否堪以使用，進而與丙○○共同花用
犯罪所得，其與丙○○間顯有犯意之聯絡及行為分擔，原判決以
共同正犯論處，適用法則，尤無不當。丙○○、乙○○上訴意旨
未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭
辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式
，均應予駁回。至甲○○上訴意旨，僅以其家境困苦，經濟拮据
，深具悔意，請求給予自新之機會為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，則無一語涉及，其上訴亦屬不合法，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
