【裁判字號】    98,台聲,637
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    命令分離
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求命令分離事件，對於中華民國九十
八年四月九日本院裁定（九十八年度台抗字第二一八號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲
請人對本院九十八年度台抗字第二一八號確定裁定聲請再審，經
核其聲請狀內無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
所規定之再審事由，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
