【裁判字號】    98,台上,3402
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十五年十一月二十四日第二審判決（九十五年
度上訴字第二七六號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十
五年度偵字第二五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第二級毒品
安非他命之犯行，因而維持第一審依行為時連續犯規定，論上訴
人以連續販賣第二級毒品罪，量處有期徒刑七年十月，並宣告相
關從刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘所憑證據及
認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，亦在理由
內詳予指駁，俱有卷存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略
以：伊確未販賣安非他命予呂勁霖，係呂勁霖為脫免其個人販賣
毒品罪責，而故予誣陷；又伊雖有四次交付安非他命予郭德盛之
行為，然皆係以向郭德盛購買堆高機之定金予以抵償，主觀上並
無營利意圖，原判決遽論伊以販賣罪行，洵有未當云云。
惟按事實之認定、證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法
院之職權，苟其所為判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不
能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。原判決依
憑上訴人供承交付郭德盛安非他命之事實，證人郭德盛、呂勁霖
之證詞，以及上訴人與郭德盛有關商談毒品交易內容之行動電話
監聽譯文等證據資料，經綜合判斷，認定上訴人有本件販賣安非
他命犯行，已詳敘其得心證之理由，復說明上訴人關於交付郭德
盛安非他命係抵償其向郭德盛購買堆高機定金之辯詞，與郭德盛
之證詞及上開行動電話通聯紀錄譯文內容相左，顯係出於飾卸諉
責之圖，要無足採等旨。所為論斷，核與經驗及論理法則俱屬無
違。上訴意旨所云，無非就原審採證認事職權之適法行使，暨原
判決已明確論斷說明之事項，再事爭執，或就同一證據之憑信性
（即證明力）持與原判決相異之見解，而指摘原判決採證不當，
均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
