【裁判字號】    98,台上,3425
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年九月十日第二審更審判決（九十
七年度上更(二)字第六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵字第一六九二一、一八六六六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人朱坤信於第一審
證稱：陳世原在高雄市○○路交給我一個黑袋子，當時有問陳世
原裡面是什麼，他說不知道，是高金禾叫他拿給我，叫我拿回家
去放等語。證人高金禾於第一審證稱：拿到張亮偉的槍枝後，是
交給陳世原叫他放在安全的地方，他不知道裡面是槍枝，是用一
個黑袋子裝的等語。證人陳世源於第一審證稱：當時在思想起海
產店是高金禾把槍枝交給我，在店內沒有遇到甲○○等語。足見
高金禾將原判決附表二（下稱附表二）編號１、３所示之A、C槍
交給陳世原，陳世原再交給朱坤信，甲○○並未經手，原判決認
高金禾將A、C槍交給甲○○，甲○○即將A、C槍放入高金禾之手
提袋內，再指示陳世原交付朱坤信。所認事實與卷內證據不符，
有判決理由矛盾之違法。(二)證人陳世原於第一審證稱：東西是高
金禾叫我拿去給別人，因為高金禾沒有我的電話，所以甲○○打
電話給叫我過去找高金禾，高金禾拿一個包包給我，叫我拿去給
吳孟杰等語。證人高金禾於第一審證稱：有將附表二編號５、６
所示之E、F槍交給陳世原，我要甲○○叫陳世原出來把東西交給
吳孟杰，都是我跟吳孟杰在接觸槍枝，並在高雄市○○路、廣州
街口將槍枝交給吳孟杰等語。證人陳世原於第一審證稱：E、F槍
是高金禾交給我的，甲○○打電話給我說高金禾要我到高信茶行
，我到高信茶行後，高金禾叫我拿東西去給吳孟杰。先前製作筆
錄時，因為我怕高金禾打，才說甲○○交給我的等語，足見E、F
槍是高金禾交給陳世原轉交吳孟杰藏匿，甲○○並未經手，原判
決認甲○○在高信茶行將E、F槍裝在一個手提袋內交給陳世原，
陳世原隨即依甲○○指示將E槍、F槍交給吳孟杰藏匿，顯與卷內
證據不符，有判決理由矛盾之違法。(三)證人吳孟杰於第一審證稱
：民國九十二年六月十三日晚上羅俊哲打電話叫我過去，但沒有
叫我帶槍。我帶槍過去想要還給他們，我車還沒停好，就有一個
男生過來把東西接走。過了十幾天甲○○用打電話叫我去街口等
她，但是高金禾來把那個袋子交給我。證人高金禾於第一審證稱
：都是我與吳孟杰接觸槍枝的等語。足見甲○○並無持有E、F槍
之事。原判決認羅俊哲依甲○○指示打電話要吳孟杰將E、F槍攜
至巴黎風餐廳，吳孟杰隨即攜槍枝至餐廳交給甲○○，再由甲○
○裝入手提袋內拿至高雄市○○路、廣州街口交給吳孟杰，核與
卷內證據不符，有判決理由矛盾之違法。(四)證人吳孟杰於第一審
證稱：九十三年八月二十一日過幾天，甲○○打電話跟我說「金
哥」要找我，叫我拿東西出來，我就在四維路、廣州街口等，由
高金禾下車將東西接走。同年九月十一日晚上十、十一點，甲○
○打電話叫我去四維路、廣州街口等，過一會兒高金禾過來把東
西交給我，叫我收好等語，足見係高金禾與吳孟杰間收受交付槍
枝，與甲○○無涉。原判決認九十三年八月二十一日後隔幾日及
九十三年九月十一日晚上十一時許，甲○○在高雄市○○路與廣
州街口收受交付E、F槍，認定事實與卷內證據不符，有判決理由
矛盾之違法。(五)證人朱坤信於第一審證稱：當時我把東西拿給高
金禾，不是甲○○等語，足見甲○○並未持有子彈，原判決認定
甲○○於九十三年八月二十四日晚上十一、二時許，指示朱坤信
將（高金禾購入之一九０發子彈）其餘子彈帶出來，朱坤信在巴
黎風餐廳辦公室內將子彈交給甲○○，所認事實與卷內證據不符
，有判決理由矛盾之違法。上訴人乙○○略以：(一)原判決認該裝
有槍、彈之袋子係由高金禾交予孫嘉豪，孫嘉豪即將槍、彈自袋
內取出，並囑咐乙○○返回車內另取袋子交予孫嘉豪，孫嘉豪再
將槍、彈裝入袋內，同時置於乙○○所駕車輛之駕駛座下，再由
乙○○駕車載孫嘉豪返回巴黎風餐廳。高金禾進入該餐廳辦公室
後，孫嘉豪即將該袋子交予高金禾。足見乙○○僅依孫嘉豪指示
取袋交予孫嘉豪，不知孫嘉豪袋內裝有槍、彈，主觀上並無以持
有之意，客觀上亦無占有之行為，自不構成持有之罪。況縱乙○
○知袋內裝有槍、彈，亦因占有時間短暫，而不為罪。原判決論
以乙○○持有手槍罪刑，有適用法則不當之違法。(二)原判決理由
認高金禾、朱坤信、孫嘉豪、乙○○就持有附表二編號８之H 槍
及子彈犯行，有犯意聯絡及行為分擔。惟原判決事實就乙○○、
孫嘉豪、高金禾間如何有犯意聯絡及行為分擔全無記載，事實理
由記載不一，有判決理由矛盾之違法。(三)原判決事實認陳仁瑞打
電話給乙○○，囑其將該裝有槍、彈之袋子拿至巴黎風餐廳存放
，嗣由高金禾將附表二編號２所示之B 槍交由陳仁瑞。倘乙○○
為本件持有槍、彈之共犯，則陳仁瑞亦應為持有B 槍之共犯，原
判決疏未論究，亦有判決理由矛盾之違法各云云。
惟查原判決依憑上訴人等部分不利於己之自白、證人朱坤信、陳
世原於偵查中、證人吳孟杰於偵查中、第一審之不利於甲○○之
證詞、證人孫嘉豪於警詢、第一審、原審不利於乙○○之部分證
詞、扣案如原判決附表二、三所示之具有殺傷力之槍、彈鑑定書
、台灣高等法院被告（乙○○）前案紀錄表等證據，資以認定上
訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審關於
甲○○持有手槍部分及乙○○持有手槍部分之科刑判決，改判依
想像競合犯、刑法修正前連續犯之規定，分別論處甲○○共同連
續未經許可持有手槍罪刑（處有期徒刑五年八月）；論處乙○○
共同未經許可持有手槍罪刑（累犯，處有期徒刑三年六月），併
分別為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於
上訴人等均否認有本件犯行，甲○○辯稱：雖有於九十三年五月
中旬向高金禾拿取內裝有不詳物品之提袋交予陳世原；及於同年
六月十三日後兩次在高雄市○○路、廣州街口交付提袋予吳孟杰
，但不知高金禾所交之袋子內置有E、F槍；且二次交付吳孟杰之
手提袋內係分別裝有文旦及電話卡云云。乙○○辯稱：僅依孫嘉
豪指示拿取袋子，再由孫嘉豪將袋子放在車內；且該袋子係高金
禾交予孫嘉豪，其不知袋內裝有何物，並無持有槍枝之犯意云云
。經綜合調查證據之結果，認均係卸責之詞，不足採信，分別在
判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。再證人朱坤
信於偵查中證稱：知道甲○○有將E、F槍交給吳孟杰保管；嗣於
原審改稱：偵查中未如此陳述。惟經原審提示其偵查筆錄時，朱
坤信即表示無意見，並證稱：其在講完上開證詞後，有被外面兄
弟打，不知道打我的人是誰，是刑大（高雄市政府警察局刑事警
察大隊）洩漏等語，足見朱坤信於偵查中指證甲○○有將E、F槍
交給吳孟杰保管等情，洵屬有據。又證人陳世原於偵查中證稱：
張亮偉被槍擊時，羅俊哲、乙○○、甲○○、高金禾、陳仁瑞、
孫嘉豪、綽號榮貴兄等人在場等語，並稱：陳仁瑞所持有之C 槍
被甲○○收走；高金禾自行收藏所持附表二編號４所示之D 槍。
九十三年八月二十二日，甲○○有交付一只高金禾所有黑色提包
，感覺比平常替高金禾夫妻所拿之手提包為重，且甲○○交代把
東西收好，所以覺得手提包裡面裝的是槍，就聯絡朱坤信在高雄
市五福陸橋，把裝有槍枝（即A、C槍）之提袋交予朱坤信等語；
及至第一審準備程序亦供稱：甲○○打電話叫我過去，她拿一個
手提袋給我叫我放好，我打電話給朱坤信說要拿東西給他，因為
朱坤信他較常與甲○○他們一起，我就把東西拿去五福陸橋交給
朱坤信等語（見第一審訴字第三三五九號卷一第三三０頁）。雖
陳世原於第一審審理時改稱：交給朱坤信之A、C槍，是高金禾交
給我等語（見第一審訴字第五七號卷二第四七七、八頁）。惟陳
世原同時證稱：那時候因為我怕被高金禾打，才說甲○○交給我
的等語（見同上卷第四八一頁）。查陳世原供出交付朱坤信之槍
枝（A、C槍）來源既非高金禾，陳世原何須畏懼高金禾毆打？陳
世原顯因供出A、C槍係由高金禾之配偶甲○○所交付，始擔心將
遭高金禾報復。足見甲○○確有於將A、C槍及改造子彈（原判決
附表三編號１）交由陳世原，同時指示陳世原交予朱坤信保管無
疑。至證人孫嘉豪於第一審及上訴審雖均證稱：其在車上將槍枝
拿出來看時，乙○○正好去拿袋子，所以沒看到槍枝，且其亦未
告知乙○○袋內有槍云云，然乙○○於警詢已自承孫嘉豪係在車
內將槍械全部取出後，始要其下車拿取袋子；且乙○○於第一審
亦自承陪同孫嘉豪上車拿取袋子時，曾接獲陳仁瑞來電表示要將
「零角仔」（台語）拿去巴黎風餐廳，乙○○隨後即駕車搭載孫
嘉豪前往巴黎風餐廳等語。足見證人孫嘉豪於第一審及原審之上
開證詞，係迴護乙○○之詞。另上訴人等被訴恐嚇、恐嚇取財、
妨害自由、違反組織犯罪防制條例部分，均經判決確定，不另予
論列，亦分別在判決內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資
料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查(一)認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。又供述證據前後雖有差異或矛
盾，事實審法院非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作
合理之比較，定其取捨，其就供述證據之一部，認為真實者，予
以採取，亦非法則所不許。因之，證人供述之證據前後縱有差異
，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經
驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，自
屬合法，不能謂所認與供述證據之部分不符，即指判決有證據上
理由矛盾之違法。本件原審綜合上訴人等部分不利於己之自白及
證人朱坤信、陳世原、吳孟杰、孫嘉豪等之證詞，斟酌其他證據
，認定上訴人等有本件罪行。對於上訴人等辯解，認均不足採；
證人朱坤信、陳世原、孫嘉豪分別於第一審及原審所為有利上訴
人等之證言，認均係迴護上訴人等之詞，不足為上訴人等有利之
認定；已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由
，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，依上開說明，
自不能指為違法。甲○○上訴意旨及乙○○上訴意旨(一)置原判決
已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，均
非適法之上訴第三審理由。(二)刑事訴訟法第三百零八條規定，有
罪之判決書應記載犯罪事實，所謂犯罪事實係指該當於犯罪構成
要件，而足資認定既判力範圍之具體社會事實而言。至於其他如
非構成犯罪事實之要素，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除，及
特定犯罪事實之同一性等不生影響者，即非屬法條所規定應記載
之事實。再共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於
何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限
於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪
之意思參與者，仍無礙於共同正犯之成立。本件原判決於事實欄
一、(三)認定：乙○○於九十三年八月二十二日晚上七時許，駕車
搭載陳仁瑞至高雄市○○區○○路根海產店，欲與高金禾共餐，
乙○○先在餐廳外與孫嘉豪聊天，不久高金禾駕車停在餐廳外，
孫嘉豪、乙○○即先後進入該車內，並由高金禾取出一只裝有 B
、H 槍及三個彈匣（其內均裝有不詳數量之子彈，均未扣案，無
證據證明有殺傷力，不另論罪；另B、H槍係高金禾向綽號「紅中
」之不詳男子借得）之黑色袋子交予孫嘉豪，孫嘉豪即將袋內槍
、彈取出，同時囑乙○○至車內另取一只袋子，再由孫嘉豪將槍
、彈裝入該袋內後下車，並將該袋放置於乙○○所駕車輛之駕駛
座下。而陳仁瑞在上開餐廳與高金禾共餐時，聞及高金禾與人商
談交還C、D槍之事，陳仁瑞不表同意。嗣於同日晚上十一時許，
陳仁瑞打電話要乙○○將高金禾交付之「零角仔」（台語）（指
子彈）拿至巴黎風餐廳，乙○○、孫嘉豪即將該裝有B、H槍及子
彈之袋子拿至「巴黎風餐廳」辦公室內櫃子存放，迨高金禾進入
辦公室後，孫嘉豪即將該袋子交予高金禾。九十三年八月二十四
日凌晨一時許，高金禾於巴黎風餐廳內將先前取得之B、G槍分別
交予陳仁瑞、朱坤信，以供其等防身等情，依原判決認定之事實
，就乙○○與孫嘉豪、高金禾共同持有B、H槍之事實，已明確記
載，並足以認定既判力範圍之具體社會事實，而無礙於犯罪同一
性之辨別，則其餘與特定犯罪事實無關之事項，即不生漏未記載
之情形。又原判決係認陳瑞仁於乙○○、孫嘉豪將B、H槍交還高
金禾後，始再由高金禾手中取得B 槍，並無與乙○○、孫嘉豪共
同持有B 槍之行為。原判決於理由貳、三、３內說明乙○○就事
實欄一(三)所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經
許可持有手槍罪。乙○○與高金禾、孫嘉豪間，就持有B、H槍之
犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，經核並無不合。乙
○○上訴意旨(二)(三)所指摘，既無礙於特定犯罪事實之認定，並與
犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響，原判決縱未予記載
，亦與判決違背法令之情形有別，不能據為上訴第三審之理由。
上訴人等上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或於原判決
之主旨不生影響之事項任意指摘；或原審已加審酌、論斷，屬原
審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取
捨、判斷之理由，為其職權之適法行使；核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其等之上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
