【裁判字號】    98,台上,3370
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三三七０號
上 訴人 即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賄選案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年四月二十八日第二審判決（九十七年度選上訴字第一
三九七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度選偵
字第三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人即被告之配偶乙○○因被告甲○○賄選
案件，不服原審論處被告投票行賄罪刑之判決，於民國九十八年
五月十八日獨立提起上訴，僅稱被告現因第六對腦神經痲痺住院
治療中，請求本院對被告諭知緩刑云云，並無隻字片語敘述如何
不服原審判決之上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未
提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。又本院於判決
駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，
茲上訴人之上訴既不合法，其請求對被告宣告緩刑一節即於法不
合，本院無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
