【裁判字號】    98,台抗,466
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四六六號
再抗告人  甲○○
代 理 人  蘇慶良律師
上列再抗告人因與相對人華清人力有限公司等間請求確認僱傭關
係存在等事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月二十一
日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第一九四號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。不包括漏
未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。查本件再抗告人對相對
人等起訴請求確認僱傭關係存在等，向台灣台中地方法院（下稱
台中地院）聲請訴訟救助。經該院裁定駁回後，其不服該裁定，
提起抗告。原法院以：再抗告人稱其之生活費、醫藥費、律師費
、調查資料之旅費均係向人借貸而來，固據提出申辦貸款之資料
以為釋明其無資力支出訴訟費用。然該等資料並未記載向銀行申
貸之結果，亦無從得知再抗告人嗣後無還款能力，致未能使法院
信其確窘於生活，且缺乏經濟上之信用。且其亦未曾提出向財團
法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助獲核准之資料，自難
信其確無資力支出訴訟費用等詞，因以裁定駁回其抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起再抗告，無非以：其
向銀行申辦之貸款確已核撥，足見再抗告人確無資力。而民事訴
訟中得聲請訴訟救助之所謂無資力者，係指應預納訴訟費用之人
是否確無資力繳納訴訟費用，與財團法人法律扶助基金會所認定
是否無資力，尚無必然之關係。又原法院如認再抗告人所提出之
證據不足以釋明，亦非不得依職權調查云云，為其論據。查再抗
告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是
否顯有錯誤無涉，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定
之要件，依前揭說明，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
