【裁判字號】    98,台抗,386
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月二十九日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第一二四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑六月，並裁定減為有期徒刑三月；又
犯同附表編號二所示施用第一級毒品罪，經判處有期徒刑一年四
月，減為有期徒刑八月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前
所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為
有期徒刑十月。經核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開二罪減得
之刑，最長期為有期徒刑八月，合併刑期為有期徒刑十一月，原
裁定於此範內，酌定其應執行之刑為有期徒刑十月，未逾越法律
外部界限及內部界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以
原裁定所定應執行之刑過重云云，持己見任意指摘，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
