【裁判字號】    98,台上,1078
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○七八號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊 ○ ○
被 上訴 人  丁 ○ ○
                      1號
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重
上字第六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前
段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上訴同
時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九
條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判
費，逕以裁定駁回其上訴。本件上訴人對於台灣高等法院台南分
院九十七年度重上字第六一號判決，提起第三審上訴，未據預納
裁判費，雖其聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第
三五九號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年五月五日送達
，有送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴
顯非合法，本院自得不定期間命其補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
