【裁判字號】    98,台抗,387
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    公共危險聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月七日駁回其聲請減刑之裁定（九十八年度聲減字
第一０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按牽連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時
，縱令所犯重罪應減刑，仍不得予以減刑。此經司法院以院解字
第三六六一號解釋在案。本件原裁定以：經查抗告人甲○○因於
民國九十年七月二十一日犯刑法第一百七十四條第一項及同法第
三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪，經原審以九十
五年度上更(一)字第一三０號判決，依裁判上一罪，論以放火燒燬
現未有人所在之他人所有建築物罪，處有期徒刑三年十月，抗告
人提起上訴，本院以九十八年度台上字第一四七三號判決，從程
序上駁回其上訴確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表及上開各
該刑事判決影本在卷可按。因抗告人本件犯罪經宣告有期徒刑已
逾一年六月，其中所犯牽連之輕罪即刑法第三百三十九條第三項
、第一項詐欺取財未遂罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
三條第一項第十五款所定為不予減刑之罪，從而本件據以處罰之
刑法第一百七十四條第一項之放火燒燬現未有人所在之他人所有
建築物罪，雖非同條例所列為不得減刑之罪，惟相牽連之輕罪既
不應減刑，揆諸前揭解釋意旨，本件自仍不得予以減刑。是抗告
人所為聲請，於法不合等情。因而裁定駁回抗告人減刑之聲請，
經核於法並無不合。抗告意旨略以：中華民國九十六年罪犯減刑
條例第十一條明定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者
，就應減刑之罪，依法減刑後，再與不應減刑者，合併定應執行
刑，原裁定未加適用，僅因牽連之輕罪不在減刑之列，即未予減
刑，顯有違誤等語。然查中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一
條，係就裁判確定前犯數罪之情形而為規定，與依修正前刑法牽
連犯裁判上一罪關係，從一重論處罪刑之情形，迥不相同，抗告
意旨任憑己意而為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
