【裁判字號】    98,台抗,453
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四五三號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因與相對人乙○○等間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十八年四月六日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定提起再抗告，應依強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
第四百六十六條之一第一項規定，委任律師或具律師資格之關係
人為其代理人，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九
十八年二月十七日駁回其抗告之裁定，提起再抗告，因未委任律
師為其代理人，經原法院以裁定命抗告人於五日內補正，此項裁
定，已於九十八年三月十八日送達，有卷附送達證書足據。乃抗
告人迄未依期補正，原法院因而裁定駁回其再抗告，經核於法洵
無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
