【裁判字號】    98,台聲,625
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六二五號
聲  請  人  林梅玉律師
上列聲請人因上訴人甲○○與相對人乙○○間請求損害賠償事件
（本院九十八年度台上字第七一五號），經本院選任為訴訟代理
人，聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣萬元。
    理  由
按法院依法律規定，為當事人選任律師為訴訟代理人者，其律師
之酬金由法院酌定之。民事訴訟法第七十七條之二十五第一項規
定甚明。本件上訴人甲○○前經第一審法院裁定准予訴訟救助，
其提起第三審上訴以無資力委任訴訟代理人，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，經本院以九十八年度台聲字第一三六號裁
定准許並為之選任聲請人為其訴訟代理人在案。茲據聲請人聲請
酌定其律師酬金，經核於法並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
