【裁判字號】    98,台聲,633
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六三三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林李達律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求給付利息事件，對於中華
民國九十八年三月六日本院裁定（九十八年度台上字第三八七號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第三八七號裁定（下稱原確
定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之情形
對之聲請再審，無非以：聲請人對前訴訟程序第二審判決提起上
訴時，已於上訴理由狀臚陳該判決有理由不備、理由矛盾、不適
用法規或適用不當等違法情形，諸如聲請人於第二審卷第八十六
頁提出附表共新台幣（下同）一千二百二十五萬元之十一張支票
，作為支付訴外人林國華丙種融資買賣股票墊款利息之證據，後
將台南市土地「過戶」予林國華抵債，其與林國華間之債務業經
消滅，與相對人間之系爭借款債務亦不存在，該支票之用途，自
與相對人所指聲請人積欠六千多萬元，設定三筆共四千零五十萬
元抵押權後，嗣為翻本再積欠四千多萬元，始將台南市土地「過
戶」等說法是否屬實有關，該判決隻字未提，有判決不備理由之
違法。又該第二審判決未辨明消費借貸與丙種墊款契約之不同，
先認系爭消費借貸成立；復謂林國華從事丙種墊款非虛，並認定
證人李天錫之證言乃傳聞證據，理由前後矛盾且違反證據法則。
又第二審採信林國華之證詞，認聲請人將台南市土地「過戶」係
抵償新欠之四千多萬元債務，要與系爭借款無涉，採證、認事亦
有違論理及經驗法則，原確定裁定均未糾正，逕認聲請人之上訴
為不合法予以駁回，適用法規顯有錯誤等詞為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，對本院裁判言，應以該裁判依據第二審所確定之事實而為之
法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為限，並不包括漏未斟
酌證據及認定事實錯誤之情形在內，事實審法院認定事實縱有不
當，亦不生適用法規顯有錯誤問題。查前訴訟程序第二審本於取
捨證據、認定事實之職權行使而論斷：依聲請人簽名、用印之系
爭借據所載內容，堪認相對人就系爭本金債權借貸契約之要物性
已盡舉證之責任，且對聲請人確有系爭借款本金債權存在。聲請
人所辯於民國八十年九月十八日將登記於妻王謝麗花名下之台南
市四筆土地「過戶」予林國華，僅係抵償其後再積欠四千餘萬元
之債務，核與本件借款無涉。又系爭借款本金債權未罹於時效消
滅，聲請人就相對人有免除給付法定遲延利息之特約，亦不能舉
證以實其說，則相對人依民法第二百三十三條第一項之規定，請
求聲請人給付乙○○一百五十萬元、丙○○二百三十七萬五千元
及丁○○六百二十五萬元，均應准許，因而維持第一審所為聲請
人敗訴之判決，駁回其上訴。嗣原確定裁定以聲請人對第二審判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由，遂認聲請人之上訴為不合法，予以
駁回。經核原確定裁定並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人所
指各節，仍屬事實當否之問題，要與適用法規顯有錯誤無涉，其
據以聲請再審，求予廢棄原確定裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
