【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第40號
原      告  乙○
            甲○○
被      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院無法據以
核定裁判費數額，茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴
訟標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算，
補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納裁判費新臺幣17,335元。逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
