【裁判字號】    98,易,94
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第94號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
147號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告所犯之罪，係屬刑事訴訟法第376條第1款
    所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法官1人獨
    任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第354條、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
