【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月   18      日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月   18      日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用3,760元（計算式：[103414]-1000=3760
    ），本件必要費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、於消費者債務清理條例施行前，聲請人依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與全體金
    融機構之債權人成立債務協商後之還款證明文件影本（成立
    債務協商後，迄聲請更生或清算之日止，依協商之約定，已
    按各期清償之金額及證明如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）。
三、重新提出最新財團法人金融聯合徵信中心信用報告，並且提
    出完整之債權人清冊（依財團法人金融聯合徵信中心信用報
    告回覆信中記載與聲請人所提出之各債權銀行之債權額不符
    ，若對其尚有債務，應列入債權人清冊並列出現存實際債權
    數額，並應檢附財產價值、債權金額之相關證明文件）。
四、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
五、聲請人於聲請前 2年就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
六、聲請人及其配偶近 1個月向財政部國稅局申請之財產歸屬資
    料及近 2年綜合所得稅各類所得資料清單，以及其配偶之勞
    保投保資料表、近2年內之薪資證明。
七、聲請人財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提
    出證明文件，如無亦請記載：
 1.財產目錄：
  (1)土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部），如有其他不
    動產應一併提出最新登記謄本。
  (2)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券、薪資存摺）完整
    影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日止
    ）。
  (3)由聲請人所繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間
    及保險金額）。
  (4)聲請人陳報曾從事服飾店、小吃攤等營業活動，請提出近5
    年內之營業額資料，如無資料仍須釋明。
 2.收入數額：聲請前2年每月薪資明細表（含本俸、佣金、獎金
   、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
   收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項，
   並請提出相關證明文件。
八、提出聲請更生前兩年內各項必要支出（水費、電費、電話費
    、交通費、扶養支出、勞健保）之證明文件。
九、依法應受聲請人扶養之人：
 1.臚列近2年依法受聲請人扶養之人及實際支出明細，並提出證
   明文件（支出細項如醫療、膳食、衣服、教育、交通、健保、
   勞保、農保、漁保或其他支出在內之所有必要支出數額）。
 2.依法受扶養人之財政部國稅局財產歸屬資料。
 3.依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
十、聲請人及配偶、受扶養人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿
    省略）。
十一、聲請人其配偶近2年內之薪資證明、近1個月申請之勞保投
      保資料表。
十二、釋明聲請人及其配偶是否有領取失業給付或其他社會補助
      津貼，其期間與金額之明細，並提出相關證明文件。
十三、釋明聲請人是否有其他兼職收入?
十四、釋明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十五、其他有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等
      ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
