【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三七號擔保提存事件，聲請人所提存之
面額新臺幣貳拾萬元之九十一年度甲類第十一期中央政府建設公
債債券（債券代號為Ａ九一一一一號），准予返還。
    理  由
一、本件聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，聲請人為合併後存續法人，依法概括承受其相關
    業務及一切權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函附卷
    可憑，是聲請人就花蓮區中小企業銀行股份有限公司所提存
    之擔保金，提出本件聲請，應屬合法，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第 106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94度裁全字第261 號民事裁定，提供91年度甲類第11期
    中央政府建設公債（債券代號為Ａ91111號 ），面額新臺幣
    （下同）200,000元為假扣押之擔保，經本院94 年度存字第
    137 號擔保提存受理。聲請人聲請執行相對人財產，此有本
    院94 年度執全字第268號假扣押事件在案。嗣因聲請人撤回
    假扣押之執行，經聲請人聲請法院限期命相對人行使權利，
    而相對人逾期未行使，並有97 年度聲字第174號裁定確定證
    明書附卷可佐，爰依民事訴訟法第104條第1 項第3款規定，
    請求准許返還上開擔提存物等語。
四、經查，上開聲請人主張之事實，業經本院職權調閱本院94年
    度裁全字第261號、本院94年度執全字第268號、本院94年度
    存字第137號及本院97年度聲字第174號卷宗查明屬實，揆諸
    前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
