【裁判字號】    98,壢簡,1534
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1534號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9966號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○2 人於98年04月23日18時許，駕乘丙○
    ○所有之車牌號碼L5─3605號自用小客車，至桃園縣新屋鄉
    望間村15間光復圳2 之7 號魚池旁，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，由丙○○在魚池旁把風，乙○○持
    撈魚用魚網1 個進入該魚池內撈取池內甲○○所飼養之吳郭
    魚後，將所撈得之吳郭魚傳予魚池旁之丙○○放入裝魚用之
    魚網袋1 個內，以此方式竊取該魚池內之吳郭魚9 條得手，
    計值約新臺幣（下同）500 元。經甲○○當場發覺報警，乙
    ○○、丙○○2 人見狀，遂將該撈魚用魚網1 個、裝魚用魚
    網袋1 個及魚網袋內所竊得之吳郭魚9 條丟入魚池內。經警
    到場查獲，並由魚池內起獲該9 條吳郭魚及扣得上開魚網帶
    1 個、撈魚用魚網1 個。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時先後供承其與丙○○2 人
    於前開時、地，駕乘上開車輛至上開魚池，未經被害人甲○
    ○同意，由丙○○把風，其進入魚池內竊取吳郭魚等情，被
    告丙○○於警詢、檢察官訊問時先後供承其與丙○○2 人於
    前開時、地，駕乘上開車輛至上開魚池，未經被害人甲○○
    同意，由其在魚池旁看，乙○○進入魚池內竊取吳郭魚，乙
    ○○由魚池內撈吳郭魚時，其幫忙傳吳郭魚至岸上，其承認
    與乙○○共同犯竊盜罪等情。惟被告2 人於警詢、檢察官訊
    問時否認係以撈漁網撈取，置於魚網袋內方式行竊，且僅承
    認竊取3 條吳郭魚，否認其餘部分，被告乙○○辯稱：其係
    以飼料袋跳入魚池內捕捉竊取3 條吳郭魚，為被害人發現就
    丟回魚池內云云，丙○○辯稱：乙○○用飼料袋竊取3 條吳
    郭魚，被發現後乙○○把所竊吳郭魚、飼料袋丟入魚池內云
    云，被告丙○○於檢察官訊問時一度否認參與行竊，另辯稱
    ：其只在魚池旁看，乙○○係臨時起意云云。惟查被害人於
    警詢已指明被告2 人前開竊盜犯情甚明，且有贓物認領保管
    單01份、扣案之裝魚用魚網袋1 個、撈魚用魚網1 個、上開
    車輛、該魚網袋、撈魚用魚網與贓物吳郭魚9 條之照片7張
    可稽。被害人於警詢已指明其當場發現被告2 人竊取其吳郭
    魚乃報警，被告見狀將撈魚及裝魚之網子丟到魚池中，經找
    到該撈魚網與裝魚之魚網袋1 個，魚網袋內有9 條吳郭魚等
    情甚明，且有該魚網袋、撈魚用魚網與贓物吳郭魚9 條之照
    片6 張可佐，且現場並未尋獲任何被告2 人所稱撈魚用之飼
    料袋。被害人於警詢述明：其係當場發現被告2 人竊取其魚
    池內之魚，且見及被告等於被發現後，將該魚網袋、撈魚用
    魚網丟入魚池內，嗣並經起獲被丟入魚池內之該魚網袋、撈
    魚用魚網；且魚網袋內確裝有該吳郭魚9 條等情，而被告丙
    ○○於檢察官訊問時坦承：乙○○撈吳郭魚時，其幫忙傳吳
    郭魚到岸上等情，足認被告2 人係以上開方式行竊吳郭魚9
    條，由乙○○撈取後，將所撈得之吳郭魚傳予魚池旁之丙○
    ○放入裝魚用之魚網袋內等情。被告乙○○於檢察官訊問時
    其抓了3 條吳郭魚放進飼料袋內云云，繼又改稱：其用飼料
    袋跳進池中捕捉云云，前後已有不符，且現場並未查到任何
    被告2 人所稱之飼料袋，而係起獲被害人所指稱之魚網袋、
    撈魚用魚網，而起獲時於網袋內確有吳郭魚9 條，亦與被告
    丙○○上開自白：乙○○撈吳郭魚時，其幫忙傳吳郭魚到岸
    上等情相符。被告乙○○如係以飼料袋撈魚入袋內方式竊取
    ，則逕將該撈魚用飼料袋與其內所撈之魚拿上岸即可，何須
    被告丙○○傳吳郭魚至岸上？益見被告2 人前開所辯，均為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行均堪以認
    定。
三、被告等所使用之魚網、魚網袋，均係以網子為主要構成部分
    ，框、柄僅為輔助以該漁網撈魚、裝魚之用，尚難認該撈魚
    網、魚網袋係客觀上具有危險性之器械，而非屬刑法第三百
    二十一條第一項第三款之兇器。核被告等所為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人係以上
    開方式竊取被害人魚池內之吳郭魚9 條，價值僅約5 百元，
    犯罪情節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告等2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯情
    尚輕，被告2 人犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其2 人所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之撈魚用魚網1 個與裝魚用魚網袋1 個，雖係供為竊魚時
    撈魚、裝魚之用，然被告2 人於警詢、檢察官訊問時均否認
    係其2 人所有之物，尚不能證明係屬被告所有，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
