【裁判字號】    98,補,139
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第139號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因98年度補字第139 號聲請再審事
件，抗告人對於民國98年5月25日本院裁定提起抗告（於98年6月
18日以民事異議狀為之，惟本院上開核定並命補費裁定仍為初次
裁定，抗告人雖以異議之名表示不服，仍應以抗告視之）。查本
件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
