【裁判字號】    98,審訴,1395
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5068號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月；又明知為禁藥而轉
讓，處有期徒刑月；又明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月；
應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，並經公告屬藥事法第22條第1 項第1
    款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓安非他命之犯
    意，分別於民國97年12月中旬某日、98年1 月中旬之某日下
    午及翌日凌晨某時，在葉龍泉位於桃園縣桃園市○○街39號
    2 樓之6 之住處內，無償轉讓數量各約0.2 公克、1 公克及
    1 公克之安非他命予葉龍泉施用，共計3 次。嗣於98年2 月
    4 日警方另案查獲葉龍泉後，始循線查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人葉龍泉於警詢及檢察官察官偵查中之證述。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按「安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥
    」（即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明
    令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥
    品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰
    明文。故行為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予他人者
    ，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第二級毒
    品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，
    此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「法條（
    規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法
    」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣70萬元以下罰金」。93年4 月21日修正後藥
    事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年以下有期
    徒刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金」。則修正後藥事法
    第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制條例第8
    條第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於輕法」之
    法理，轉讓「安非他命」部分之行為，自應優先適用藥事法
    第83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度台上字第3582號
    判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，均係犯藥事法第83
    條第1 項之明知為禁藥而轉讓罪。另起訴意旨雖未於證據及
    所犯法條欄內具體敘明被告涉犯轉讓禁藥罪部分，然該部分
    業經蒞庭檢察官於本院準備程序期日補充增列被告另犯藥事
    法第83條第1 項之轉讓禁藥罪部分（見本院98年6 月9 日準
    備程序筆錄），是該部分本院自得依法審酌，而無變更起訴
    法條之必要，附此敘明。被告持有第二級毒品安非他命後，
    進而轉讓，其持有之低度行為應被其轉讓之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    尚能坦承犯行，以及轉讓之數量不多等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
