【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第230號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5 月26日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本理由欄貳、四、(二)中第六行關於「5 萬元」記
載，應更正為「35萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
