【裁判字號】    97,訴,539
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      21號
                    （另案執行中）
選任辯護人  范坤棠律師
            徐建弘律師
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
選任辯護人  劉世興律師
            陳俊隆 律師
被      告  丁○○
                      56號
選任辯護人  林契名律師
被      告  丙○○
                      之1號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，本院判決如下︰
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
     第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨如附件起訴書事實欄一之（二）所載。本件被告戊
    ○○、甲○○、丁○○、丙○○所涉傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○就渠等告
    訴傷害部分，具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
