【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      21號
                    （另案執行中）
選任辯護人  徐建弘律師
            范坤棠律師
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
被      告  己○○
                      56號
選任辯護人  林契名律師
被      告  戊○○
                      之1號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，嗣經被告於本院
審理中為有罪陳述，經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
庚○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○前因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第14號判決判處有期徒刑2 年，上訴至最高法院駁回上訴
    確定，於民國95年12月20日縮短刑期執行完畢；甲○○前因
    搶奪等案件，經臺灣高等法院90年度上訴字第2427號判決判
    處有期徒刑2 年、6 月、3 月，應執行有期徒刑2 年6 月確
    定，復因竊盜案件，經臺灣高等法院93年度上更一字第490
    號判決判處有期徒刑2 年確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經本院93年
    度聲字第1397號裁定定應執行刑有期徒刑8 月，上開數罪接
    續執行，嗣於94年8 月17日因縮短刑期假釋出監，並於95年
    12 月12 日因假釋付保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢；己○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    93年度訴字第1101號判處有期徒刑1 年2 月確定，復於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內後，因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院於94年5 月19日以94年度上訴字第706 號分別判處有
    期徒刑6 月、11月，上開三罪經本院97年度聲減字第5130號
    各減為有期徒刑7 月3 月及5 月又15日，並定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，並接續執行，而於95年8 月14日假釋出監
    ，嗣於96年6 月14日縮刑期滿執行完畢；戊○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度桃簡字第956 號簡易
    判決判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月9 日入監執行，93
    年4 月8 日因縮短刑期執行完畢。
二、庚○○原與辛○○前因聽聞乙○○（綽號「卑鄙」）及丙○
    ○（綽號「阿生」）有相當款項欲購入二手權利車，且身懷
    不法取得之外幣及毒品，認有機可趁，欲共圖下手取之，詎
    庚○○於96年11月14日得知辛○○先擅自行動欲獨吞乙○○
    、丙○○等人之財物，心生不滿，竟於當日晚間持其於不詳
    時、地取得之疑似改造手槍1 把、子彈數顆，夥同甲○○（
    綽號「小武」）、己○○及戊○○，並提供甲○○疑似改造
    手槍1 把、子彈數顆（庚○○、甲○○持有改造手槍、子彈
    部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度聲撤字第
    27 號 撤回起訴），己○○鋁棒1 支，4 人分乘甲○○所有
    之車號2A-0930 號白色本田喜美自用小客車及庚○○所有之
    車號8700-JS 號黑色鈴木SOLIO 自用小客車，前往辛○○位
    於上開龍泉一街處尋釁，適辛○○駕駛葉良慶所有之BMW 廠
    牌黑色車號7D-9776 號自用小客車，搭載黃珮琳回上開處所
    ，旋遭渠等圍堵，庚○○、甲○○、己○○及戊○○共同基
    於妨害自由之犯意，先持鋁棒毆打辛○○（傷害部分未據告
    訴），黃珮琳見狀返回找丁○○下樓救援，惟丁○○到場後
    亦遭渠等以鋁棒毆打，因而受有身體及腳部之傷害（傷害部
    分業據丁○○撤回告訴），庚○○、甲○○、己○○及戊○
    ○並將辛○○、丁○○押往八德市○○街談判而剝奪該二人
    之行動自由，惟行至桃園市○○○街向口大圳處，庚○○、
    甲○○、己○○、戊○○即停車將辛○○及丁○○拉下，接
    續毆打該二人，並要求辛○○要給個交代，嗣辛○○欲轉身
    逃跑，甲○○即持上開槍枝對空鳴槍數發，辛○○見狀趕忙
    坐上甲○○所有之車號2A-0930 號白色本田喜美自用小客車
    欲離去，惟慌亂之中撞上大圳護欄，庚○○等人將其抓下後
    ，駕駛其庚○○所有之車號8700-JS 號黑色鈴木SOLIO 自用
    小客車，繼續將辛○○押往不詳賓館談判，迨獲有答覆始將
    其釋放。嗣經警據報前往前開撞車現場，採集相關跡證而循
    線偵悉前情。
三、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告庚○○、甲○○、己○○、戊○○
    均於審理中坦承不諱，復有被害人丁○○於警詢及偵查中證
    述綦詳，又有桃園縣政府警察局現場勘查報告（勘查上開
    2A-0930 號自小客車）、內政部警政署刑事警察局96年12月
    7 日、刑紋字第0960180255號鑑驗書等在卷可稽（於上開
    2A-0930 號車內採得之指紋經鑑驗確與被告庚○○、甲○○
    、己○○之指紋相符），另有現場照片48幀、丁○○所受傷
    勢照片8 幀等附卷足憑，足見被告4 人之自白均與事實相符
    ，被告庚○○、甲○○、己○○、戊○○上揭妨害自由犯行
    ，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按「刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他
    非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強
    暴、脅迫等情事在內。於剝奪行動自由行為繼續中，脅迫被
    害人行無義務之事，自屬包含於剝奪行動自由之同一意念之
    中。縱其所為合於刑法第304 條、第305 條之情形，仍應視
    為剝奪行動自由之部分行為」（最高法院29年上字第2359
    號判例、87年度臺上字第1066號判決參照）。核被告庚○○
    、甲○○、己○○、戊○○所為，均係犯刑法第302 條第1
    項共同剝奪他人行動自由罪。被告等人犯行已達於剝奪被害
    人行動自由之程度，參諸上開說明，即祇成立刑法第302 條
    第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告4 人就上開犯行，顯有
    犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。被告4 人各有如事
    實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，渠等受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告庚○○僅因一時氣憤
    ，即偕同其餘共犯毆打被害人辛○○、丁○○，並將被害人
    押至他處而剝奪被害人之行動自由，造成被害人損害甚鉅，
    其惡性應屬最重，至其餘被告與被害人並無恩怨，竟仍為本
    案犯行，亦應予以非難，又其中被告戊○○所涉犯情節另較
    其餘被告為輕，及被告4 人犯後均能坦承犯行，被害人亦表
    示已與被告均達成和解不願追究等語，暨渠等犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。上開犯罪所使用之鋁棒、疑似改造手槍等物，因均未
    扣案，並無證據證明尚屬存在，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    2 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
