【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０三一七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。其餘被訴
部分無罪。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月二日晚間十時許，在桃園縣桃園
    市桃園火車站旁某公司內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ＲＱＡ－５５３號輕型
    機車上路。嗣為警於同日晚間十一時五分許，在桃園縣桃園
    市○○路○段一二一號對面查獲，檢測其呼氣所含酒精成份
    高達每公升０‧五八毫克。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項固定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符同法第一百五十九條之一至一百五十九條之四之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五
    亦定有明文。另鑑於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一
    ，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願
    放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據
    之證據能力。本件公訴人及被告就本件後引之各項人證及書
    證，迄於言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌此部分
    證據均無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為
    證據為適當，故依諸上開規定及說明，認此部分證據均具有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告就上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度檢測單、
    刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等資料可資佐證；又
    依交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
    ０五八五四號函所載換算標準，即呼氣中酒精濃度每公升含
    量為０．二五毫克相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之０
    ．０五，且依該函所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之０．０三至百分之０．０五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之０．０五至百分之０．０八時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    ０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之０．五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升０‧五八毫克，依上開說明，其已呈現判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加、並產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損之情形，被告之自白堪認與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告酒後駕車對於共同用路人之人身安全欠缺尊重，
    惟衡及被告素行尚可，本次初犯公共危險罪，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、無罪部分：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於上開酒後
    駕車犯行為警查獲後，竟基於偽造署押之犯意，在酒精濃度
    檢測單之被測人欄，偽簽「李裕盛」之署名並按捺指印，足
    以損害於李裕盛及警察機關對於交通違規事件處理與刑事案
    件偵辦之正確性。因認被告甲○○另涉有刑法第二百十七條
    第一項之偽造署押罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文，此即揭櫫刑事訴訟程序係採證據裁判主義，易言
    之，即認定不利被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，自應為有利於被告認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例
    意旨參照。
  (三)檢察官認被告涉有上開罪嫌，無非係以酒精濃度檢測單上之
    「李裕盛」簽名、警員譚志遠之證述、查獲現場錄影光碟、
    翻拍照片為其主要論據。訊據被告堅決否認有何偽造署押之
    犯行，辯稱：「李裕盛」為其偏名，已使用多時，為警查獲
    當時，因酒醉、精神恍惚誤簽偏名，並非故意捏造不存在之
    姓名，又伊為警查獲時，雖未攜帶身分證件，然經警察詢問
    伊之身分證字號、地址、出生年、月、日等資料時，均據實
    以告，且於其他文件上均簽署「甲○○」之正確姓名，顯然
    伊並無偽造他人姓名逃避責任之意圖等語。
  (四)經查：
    １、被告甲○○於本件酒精濃度檢測單上簽署「李裕盛」姓
        名一節，為被告所不否認，並有該檢測單在卷為憑（見
        偵查卷第十四頁）。
    ２、然遍查被告於該案中其他所有文件、單據（見偵查卷所
        附警詢筆錄、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理平
        衡檢測記錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
        理事件通知單、權利告知書、逮捕通知書）均係簽署「
        甲○○」之姓名，且據證人即本件查獲警員譚志遠於本
        院證述：查獲當時被告未攜帶證件，整個查緝過程中，
        被告並未自稱其姓名為李裕盛，被告對於伊登載在文件
        上之甲○○身分資料，並未表示錯誤，或表示其本人不
        是甲○○等語（見本院桃交簡字卷第二十八頁背面、第
        二十九頁），及證人即本件於交通分隊協助處理之警員
        潘文進於本院證述：伊於該案中僅協助做生理平衡檢測
        及夜間不訊問之筆錄，伊所得知的人別資料都是甲○○
        所口述，伊在為甲○○進行生理檢測時，甲○○口述包
        含名字、身分證字號及住址等資料，伊並沒有另外查詢
        ，夜間不訊問筆錄上所載之人別資料也是依甲○○口述
        ，在伊承辦之過程中，被告均表示伊就是甲○○等語（
        見本院同上卷第三十五頁背面、第三十六頁背面），參
        以被告當時向證人潘文進所口述之人別資料，事後經查
        證均為屬實，有其戶籍資料在卷可憑，被告於未攜帶證
        件之情形下，仍向承辦警員供述正確之人別資料，足見
        被告於本案調查過程中並無冒用他人姓名，以期逃避刑
        責之企圖存在。
    ３、何況，據證人即被告之母李陳玉菁於本院證稱：因被告
        愛喝酒，伊請人幫被告算命，算命的人說要改名字為「
        李裕盛」，本來要去戶政事務所登記，但因為被告名下
        有不動產，戶政事務所的人說改名很麻煩，伊就說不要
        改名，但家裡的人都是叫被告為「李裕盛」等語（見本
        院同上卷第二十五頁背面、第二十六頁），被告並提出
        「李裕盛（正旺）」名片一張為佐證，可知被告除本名
        「甲○○」之外，確有一偏名為「李裕盛」，是被告於
        酒精濃度檢測單上所簽署之姓名「李裕盛」，雖與其真
        實姓名有異，然該項簽名仍係表彰其本人確認酒精濃度
        值之意。
    ４、綜上所述，被告甲○○在酒精濃度檢測單上簽署「李裕
        盛」姓名，固屬事實，惟被告所簽署之「李裕盛」亦代
        表其本人，被告又始終自承其為甲○○，被告顯非基於
        冒用他人姓名以逃避查緝之意圖，被告上開所辯各節堪
        認信而有徵，公訴人所舉事證，尚不足以認定被告有何
        偽造署押之犯行，又查無其他積極證據證明被告被告有
        何公訴人所指罪嫌，不能證明被告有此部分犯罪，自應
        諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十二條、第二百九十九條第一
項前段、第三百零一條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四
十二條第三項前段，刑法施行法第一項之一第一項，判決如主文
。
本案經檢察官周佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
