【裁判字號】    98,桃簡,1883
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二三四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前後曾因如附表所示之罪，由附表所示之法院判處有
    期徒刑後，其中附表編號一、二、四、五、六所示之罪，由
    本院於民國九十六年七月十六日以九十六年度聲減字第八四
    三號裁定均減刑詳如附表編號一、二、四、五、六所載後，
    並與附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行有期
    徒刑六年五月，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日
    之九十六年七月十六日執行完畢。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年八月十八日（即甲○○開立帳戶之日）至九十七年
    九月九日（即黃惠娥因遭詐騙而匯款之日）間之某日時，在
    臺灣地區某不詳地點，將其於九十七年八月十八日向設址於
    桃園縣八德市○○路○段一０三二號「臺灣新光商業銀行八
    德簡易型分行」以存入新臺幣（下同）一百元開戶而申請取
    得帳號0000000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫
    助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯
    罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，於九十七年九月八日，利用顯示門號為0000000
    000號之電話撥打電話予人在彰化縣鹿港鎮之黃惠娥，而
    向黃惠娥騙稱係郵局行政客服人員，並向黃惠娥詐稱宅急便
    人員因貨單資料有誤，其後詐欺集團成員再以顯示門號為0
    000000000號之電話繼續撥打予黃惠娥並偽稱因內
    部作業疏失要幫黃惠娥辦理十二分期付款，須依其指示前往
    自動櫃員機操作，致黃惠娥不疑有他，信以為真，旋於九十
    七年九月八日晚間二十二時四十分許，至附近即設址於彰化
    縣鹿港鎮○○○路二九二號「萊爾富便利商店」內之「國泰
    世華」自動櫃員機前，持黃惠娥鹿港郵局帳號000000
    00000000號帳戶晶片金融卡依指示操作因而匯款新
    臺幣（下同）二萬九千九百八十六元至不詳人士所申請之「
    鹿港郵局」帳號0000000000000000000
    號帳戶內，第二筆於九十七年九月九日凌晨零時二十一分許
    ，黃惠娥前往址於彰化縣鹿港鎮○○路一三七號「彰化商業
    銀行」前之自動櫃員機依指示操作因而轉帳現金十萬元至不
    詳人士所申請之「彰化商業銀行五股工業區分行」帳號00
    00000000000000000號帳戶內，第三筆於
    九十七年九月九日凌晨零時二十四分許，黃惠娥亦在前揭「
    彰化商業銀行」前之自動櫃員機依指示操作因而轉帳二萬元
    亦至前揭不詳人士所申請之「彰化商業銀行五股工業區分行
    」帳號0000000000000000000號帳戶內
    ，第四筆於九十七年九月九日凌晨零時三十八分許，黃惠娥
    亦在前揭「彰化商業銀行」前之自動櫃員機依指示操作因而
    匯款三萬元至對方指示操作之甲○○「臺灣新光商業銀行八
    德簡易型分行」帳號0000000000000號帳戶內
    。詐欺集團成員隨即於黃惠娥匯款至甲○○前揭「臺灣新光
    商業銀行八德簡易型分行」帳號000000000000
    0號帳戶二萬元後，即持甲○○所交付之前揭「臺灣新光商
    業銀行八德簡易型分行」帳號0000000000000
    號帳戶之晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在「臺北富
    邦銀行」前之自動櫃員機跨行提領之方式各提領二萬元、一
    萬元而將前揭款項於九十七年九月九日當日均提領一空。其
    後黃惠娥因發現遭詐騙，隨即持其自動櫃員機交易明細表前
    往警局報警，警方依黃惠娥所提出其遭詐騙所匯款之帳戶資
    料，始循線偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年八月十八日向「臺灣新光
    商業銀行八德簡易型分行」以存入一百元開戶而申請取得帳
    號0000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    及密碼等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，其於警詢中
    辯稱：上開存摺、晶片金融卡係九十七年九月八日晚間十九
    時、二十時許，在桃園市○○路臺灣銀行前遺失，帳戶內僅
    因開戶而存入的一百元，之所以未立即辦理掛失是因為我頭
    腦暈暈的，想過二天再辦理掛失云云（詳偵查卷第五頁警詢
    筆錄）；於偵查中則改辯稱：「臺灣新光商業銀行八德簡易
    型分行」帳號0000000000000號帳戶的存摺、
    晶片金融卡是在九十七年九月六日或七日在桃園市○○路臺
    灣銀行附近遺失了，當時我放在機車廂裡面，可能車廂沒有
    鎖好，所以存摺、晶片金融卡一起遺失，至於密碼我則是貼
    在晶片金融卡上面一起遺失，機車則停在銀行前面，我是辦
    好上開存摺、晶片金融卡後即將之置放在機車廂內云云（詳
    偵查卷第二二頁至第二三頁九十八年三月十九日偵訊筆錄）
    。然查：
（一）被害人黃惠娥因遭人詐騙因而於事實欄二所示之時間、地
      點，匯款三萬元至被告甲○○「臺灣新光商業銀行八德簡
      易型分行」帳號0000000000000號帳戶內，
      且遭詐騙之款項於當日即遭人以被告甲○○前揭「臺灣新
      光商業銀行八德簡易型分行」帳號0000000000
      000號帳戶之晶片金融卡在自動櫃員機跨行提領之方式
      將前揭款項於匯款當日提領一空之事實，業據被害人黃惠
      娥指述在卷，並有「臺灣新光商業銀行八德簡易型分行」
      九十七年十月二十四日（九七）新光銀八德字第九七０五
      二號函送被告甲○○開戶資料與交易往來明細表、被害人
      黃惠娥匯款三萬元至被告甲○○「臺灣新光商業銀行八德
      簡易型分行」帳號0000000000000號帳戶內
      之「彰化銀行」自動櫃員機交易明細表等附卷可稽，足證
      被害人黃惠娥指稱遭人詐騙而匯款至被告甲○○「臺灣新
      光商業銀行八德簡易型分行」帳號0000000000
      000號帳戶內乙節均為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱上開「臺灣新光商業銀行八德簡易型分
      行」帳號0000000000000號帳戶存摺、晶片
      金融卡係在桃園市○○路臺灣銀前遺失，惟其於警詢時及
      偵查中就遺失之時間已不相一致，另被告甲○○於申辦上
      開「臺灣新光商業銀行八德簡易型分行」帳號00000
      00000000號帳戶日之九十七年八月十八日，迄被
      害人黃惠娥匯款進入被告甲○○前揭「臺灣新光商業銀行
      八德簡易型分行」帳號0000000000000號帳
      戶之九十七年九月九日間為止，皆無任何交易紀錄，則被
      告甲○○既無使用上開帳戶之必要，又為何要申請上開帳
      戶？又上開帳戶既無交易之紀錄又僅有存入被告甲○○開
      戶之一百元，被告甲○○又為何要將之隨身攜帶並置入機
      車廂內，且異乎常情而將密碼貼在晶片金融卡上？足證被
      告甲○○所辯顯係虛偽，而係臨訟卸責之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯均不足採信，本案事證
  明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告甲○○前後曾因如附表
    所示之罪，由附表所示之法院判處有期徒刑後，其中附表編
    號一、二、四、五、六所示之罪，由本院於九十六年七月十
    六日以九十六年度聲減字第八四三號裁定均減刑詳如附表編
    號一、二、四、五、六所載後，並與附表編號三所示不應減
    刑之罪所處之刑定其應執行有期徒刑六年五月，而於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行日之九十六年七月十六日執行
    完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再
    犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之前科、素行，
    有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人
    有一名，另匯款進入被告甲○○「臺灣新光商業銀行八德簡
    易型分行」帳號0000000000000號帳戶內之金
    額約三萬元對被害人及社會治安之危害非輕，及被告甲○○
    犯後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成
    員所使用之「臺灣新光商業銀行八德簡易型分行」帳號00
    00000000000號帳戶之存摺及晶片金融卡等物，
    因未扣案，無從證明現猶屬被告甲○○所有且現還存在，為
    免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┐
│    編號      │      一      │      二      │      三      │      四      │       五     │      六      │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│    罪名      │施用毒品罪    │非法吸用化學合│非法販賣化學合│施用毒品罪    │非法吸用化學合│過失致人於死罪│
│              │              │成麻醉藥品罪  │成麻醉藥品未遂│              │成麻醉藥品罪  │              │
│              │              │              │罪            │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│   宣告刑     │有期徒刑三年二│有期徒刑八月  │有期徒刑二年八│有期徒刑三年二│有期徒刑七月  │有期徒刑五月  │
│              │月            │              │月            │月            │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  所犯法條    │肅清煙毒條例第│麻醉藥品管理條│麻醉藥品管理條│肅清煙毒條例第│麻醉藥品管理條│刑法第二百七十│
│              │九條第一項    │例第十三條之一│例第十三條之一│九條第一項    │例第十三條之一│六條第一項    │
│              │              │第一項第四款  │第一項第一款  │              │第一項第四款  │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  犯罪日期    │八十六年六月六│八十六年六月五│八十四年六月十│八十四年八月間│八十四年五月間│八十五年五月九│
│              │日中午十二時許│日            │三日上午九時三│至八十五年十一│至八十四年六月│日下午十五時十│
│              │              │              │十分許        │月六日上午六時│十二日        │五分許        │
│              │              │              │              │二十分許      │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│偵查（自訴）機│臺灣桃園地方法│臺灣桃園地方法│臺灣新竹地方法│臺灣新竹地方法│臺灣新竹地方法│臺灣桃園地方法│
│關年度及案號  │院檢察署八十六│院檢察署八十六│院檢察署八十四│院檢察署八十四│院檢察署八十四│院檢察署八十五│
│              │年度偵字第七九│年度毒偵字第九│年度偵字第五五│年度偵字第五五│年度偵字第五五│年度偵字第一五│
│              │七七號        │八四三號      │二一號        │二一號        │二一號        │六一六號      │
├──┬────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  最│法  院  │臺灣桃園地方法│臺灣桃園地方法│臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │
│  後│        │院            │院            │              │              │              │              │
│  事├────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  實│案號    │八十六年度訴字│八十六年度易字│八十五年度上訴│八十五年度上訴│八十五年度上訴│八十六年度交上│
│  審│        │第一０一四號  │第三九四五號  │字第五四九一號│字第五四九一號│字第五四九一號│易字第二四九號│
│    │        │              │              │              │              │              │              │
│    ├────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│    │判決日期│八十六年八月六│八十六年九月九│八十四年六月四│八十四年六月四│八十四年六月四│八十六年二月二│
│    │        │日            │日            │日            │日            │日            │十日          │
├──┼────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  確│法  院  │臺灣桃園地方法│臺灣桃園地方法│臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │
│  定│        │院            │院            │              │              │              │              │
│  判├────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│  決│案號    │八十六年度訴字│八十六年度易字│八十五年度上訴│八十五年度上訴│八十五年度上訴│八十六年度交上│
│    │        │第一０一四號  │第三九四五號  │字第五四九一號│字第五四九一號│字第五四九一號│易字第二四九號│
│    │        │              │              │              │              │              │              │
│    ├────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│    │確定日期│八十六年九月十│八十六年十月十│八十六年七月四│八十六年七月四│八十六年七月四│八十六年七月二│
│    │        │五日          │六日          │日            │日            │日            │日            │
├──┴────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│合於中華民國九│第二條第一項第│第二條第一項第│（不得減刑）  │第二條第一項第│第二條第一項第│第二條第一項第│
│十六年罪犯減刑│三款          │三款          │              │三款          │三款          │三款          │
│條例          │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│減刑刑期      │有期徒刑一年七│有期徒刑四月  │（不得減刑）  │有期徒刑一年七│有期徒刑三月又│有期徒刑二月又│
│              │月            │              │              │月            │十五日        │十五日        │
└───────┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
