【裁判字號】    98,司促,18605
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18605號
債  權  人  中泰宏園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明正確之「請求之
    標的及其數量」，如請求利息，請於「請求之標的及其數量
    」欄內具體表明請求之利率（如無約定，應請求依法定利率
    年息百分之5 計算）。
二、按利息不得滾入原本再生利息，民法第207 條第1 項前段規
    定甚明，故債權人將本件14個月份之管理費，先按年息百分
    之5 計算之遲延利息計算入總請求金額，復請求依該總請求
    金額再計算利息，即就遲延利息部分滾入原本再生利息，於
    法不合，應予更正剔除。
三、債權人另於總請求金額中加計督促程序費用新台幣1,000 元
    ，因聲請狀「請求之標的及其數量」欄第二項已載明請求「
    程序費用由債務人負擔」，且督促程序費用，法院應於支付
    命令主文一併依法諭知確定，債權人自不得再加入請求金額
    中重複請求，故該筆1,000 元費用部分之重複請求應予更正
    刪除。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
