【裁判字號】    97,親,206
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第206號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  康英彬律師
複  代理人  彭國良律師
被      告  丁○○
特別代理人  財團法人基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人請求終止收養關係事件，本院於民國98年6 月4 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告2 人於民國（下同）83年12月12日共同
    收養甫出生之被告即未成年人（○○年○○月○○ 日生）為養子，
    並經鈞院裁定認可在案。收養後原告視如己出，嗣原告又分
    別生下三名女兒。被告雖經原告扶養，惟被告就讀幼稚園後
    ，其個性及行為即開始出現異常過動，雖經原告規勸、輔導
    ，均不見改善。甚至，被告自小學5 年級開始，即多次無故
    離家出走（至少十次）亦未到校上學，經警方協尋並由原告
    帶回同住不久，旋又故態復萌，不告離家下落不明，實讓原
    告心灰意冷。復被告於逃學、逃家期間曾多次涉及竊盜罪而
    遭警緝獲，經責付原告後，仍不知悔改，最後一次97 年9月
    20日又無故離家並再次犯竊盜罪，現經移送於鈞院少年法庭
    後裁定收容中。被告自幼行為即有別於一般兒童，個性衝動
    、舉止暴力、說謊成性等種種乖戾行徑，原告仍不放棄被告
    ，甚帶至衛生署桃園療養院接受專業治療，經診斷後認被告
    有疑似過動症之情況，原告並依醫生指示帶被告複診及配合
    輔導，惟始終未見成效。甚者原告某日突發現次女哭訴遭哥
    哥即被告欺負，經原告查明原委，始知被告曾對原告親生女
    兒疑似有性侵害之舉，此有被告書立之自白書足憑。被告沈
    迷於色情光碟，甚至於學校偷取他人內褲帶回家中收藏，學
    校老師亦向原告表明實不知要用何方法才可導正之，原告原
    認被告係出於年幼好奇，惟被告隨著年齡增加，對於性的探
    索卻異常強烈，完全無法接受正常應有的教育，一味受色情
    光碟影響，如此下去，容有侵害其他少年、兒童之虞，實不
    知被告何時會犯下令人無法原諒的罪過。綜上所述，被告所
    為已令原告難以維持彼此間收養關係，爰依民法第1081條第
    1 項第1 款及第4 款請求終止兩造間收養關係等語。並為訴
    之聲明：准於終止原告等與被告間之收養關係。
二、被告陳述略以：小孩不是天生壞，對於小孩的行為家長應該
    負責任，不管有無血緣關係，而且小孩從小扶養到大，不應
    說不要就不要，小孩目前在安置機構，目前安好，且也回到
    學校上課，不願意終止收養關係等語，爰聲明請求判決原告
    等之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、經查：
（一）原告主張之事實，業據原告提出本院83年度養聲字第602
      號認可收養裁定、戶口名簿、戶籍謄本、本院收容書、行
      政院衛生署桃園療養院病例摘要、被告書信各1 件、受（
      處）理失蹤人口案件登記表2 件、照片3 張等為證，並經
      本院依職權查詢被告之前案紀錄表在卷可稽，堪信為真實
      。
（二）按「養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法
      院得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其
      收養關係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他
      方。三、因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確
      定而未受緩刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關
      係。養子女為未成年人者，法院宣告終止收養關係時，應
      依養子女最佳利益為之。」民法第1081條定有明文。惟經
      本院函請桃園縣政府對原告進行訪視結果略以：案祖父母
      （即原告之父母）對於案主（即被告）是收養的狀況皆知
      悉，對於案主也十分疼愛，且因為案主為案家第一個男丁
      ，所以受到愛戴。案母（即原告甲○○）表示案主4 歲就
      讀幼稚園時，就曾因打傷同班同學，遭到對方家屬控訴，
      之後學齡開始，案主就出現自慰狀況，案主一年級時，就
      因為在課堂上公然玩弄性器官，遭到老師的懲罰，且之後
      案主就不斷出現性探索的行為，也會觀看色情光碟與圖片
      ，或是偷取他人的貼身衣物回家。案主有多次偷竊與打架
      紀錄，且於小學五年級就開始多次離家、逃學，並利用金
      錢控制其他幼小的學生，且也曾試圖與鄰居男童發生性行
      為，後遭案母制止。案二妹於96年4 月檢查出腦細胞有腫
      瘤，回來休養後，告知案母自己曾遭案主性侵，此部分已
      由本府家庭暴力防治中心介入處遇中，案二妹目前仍有心
      理上的陰影，且十分沒有安全感，案母對於無法保護親生
      子女，感到十分自責。希望案主能繼續由法院轉向安置至
      18歲，並回到原生家庭。綜上所述，案母期待能終止與案
      主的收養關係等語，此有桃園縣政府98年1 月6 日府社兒
      字第0980004206號函附在卷可稽。本院再函請財團法人台
      灣兒童暨家庭扶助基金會南投分事務所對被告進行訪視結
      果略以：被收養人（即被告）表示，爸爸（即原告丙○○
      ）為工程師、媽媽（即原告甲○○）為家庭主婦，住桃園
      ，信天主教，自得知收養父母不收養被收養人後，自己痛
      哭一場，被收養人自念幼稚園時已知自己非收養人親生的
      ，雖由收養人照顧生活起居，但感到收養人媽媽對妹妹很
      好，被收養人表示，例如「妹妹買什麼都可以，媽媽說我
      太粗魯，不幫我買，我只能在旁邊看」。被收養人念國小
      三年級時，媽媽曾拿棍子到學校在同學面前打被收養人，
      從國中一年級，被收養人就斷斷續續蹺家，不喜歡回家。
      被收養人表示，已滿14歲，國中二年級上學期就沒上學，
      今住財團法人基督教救世軍埔里少年中心，到埔里居住已
      4 週多，機構吳上衛表示，準備下學期會上被收養人上課
      ，目前適應新的生活環境和作息，對終止收養部分會嘗試
      聯絡收養人，再瞭解返家狀況。被收養人對終止收養事件
      表示沒有意見，但希望過年時或放假時能返回收養人的父
      母的家（即祖父母家）被收養人表示，生母於念幼稚園時
      曾來看過被收養人，之後就沒來探視，知道自己有一個哥
      哥，以後會嘗試找生母看看。評估及建議，被收養人對收
      養終止，表示尊重收養人意見，本身無意見，交付及返家
      時，希望能返回收養人的父母家，被收養人為未成年人，
      生活安排、經濟上需依賴安置機構擬請法官酌定等語，有
      前開分事務所98年1 月12日（98）台童投扶字第023 號函
      附在卷可考。
（三）本院參考上開訪視報告，認原告等收養被告為養子後，因
      被告之行徑作為，固令原告有無力感，而終至心灰意冷，
      惟被告自幼即由原告等收養迄今，卻發生被告有於小學5
      年級起即逃學逃家，復有竊盜行為及疑似對於性有過度好
      奇等行為，被告此等行為，原告等應有無可推卸之責任，
      渠等未體會處於青少年階段被告之心理變化，對於被告之
      行徑謀求積極化解之道，反欲與被告終止收養關係，惟被
      告之生母即關係人乙○○到庭陳述以：被告出養後因當初
      收養人有告知不要去探望小孩，也不可以影響他們的生活
      ，所以我沒有辦法帶回去扶養被告，因我身邊還有一位小
      孩，且小孩自出生後就給他人收養，跟我也沒有感情等語
      （見本院98年2 月19日詢問筆錄），可知兩造若終止收養
      ，被告將置於無人願意扶養之處境，且被告因與親生母親
      間自幼即未有何親子互動，在教養被告時，勢必更加難以
      導正被告偏差之行為，此情顯不符被告之最佳利益。是本
      院認維持目前兩造間之收養關係，另再加強雙方親子溝通
      或尋求家庭諮詢，化解彼此不信任感與建立新的互動模式
      ，應屬對被告最佳利益之考量，從而原告等請求終止雙方
      間之收養關係，即難准許，爰駁回之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法對判決之結果不
    生影響，爰不一一條列審酌，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                         家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                          書記官  許白梅
??

??

??

??




4




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
