【裁判字號】    98,簡,118
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈炎平律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3070號），本院刑事庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
桃簡字第1199號），改依通常程序審理（98年度訴字第545 號）
，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑肆
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時自白
    犯行（見本院訴字卷第20頁），其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。爰審
    酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    被告坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告係於96年4 月24日以前犯前開輸入禁藥罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減其宣告刑2 分之1 。至蒞庭檢察官就被告具體
    求處有期徒刑9 月，本院認所處上開刑度，即足資警惕被告
    ，檢察官具體求刑尚有未洽，併予敘明。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，
    致罹本罪，經此偵審程序，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，蒞庭公
    訴檢察官亦同此意見，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑4 年，以啟自新。
三、按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章「稽查
    及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得越
    權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號
    判決參照），本件扣案如附表所示之物，尚未經主管機關依
    藥事法第79條第1 項之規定沒入銷燬，惟既因係被告所有，
    供其犯本件之罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────────┬─────────┐
│編號│藥品名稱                │數量              │
├──┼────────────┼─────────┤
│(一)  │細胞活性膠囊GM-20       │190瓶(60顆/瓶)    │
│    │ （胸腺細胞、胎盤萃取） │                  │
├──┼────────────┼─────────┤
│(二)  │GM-20                   │1200瓶(40mg/瓶)   │
└──┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
