【裁判字號】    98,簡上,289
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第289號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院於民國98年2 月27
日所為之98年度審簡字第54號第一審刑事簡易判決（原檢察官聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵續字第170 號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院以89年度重
    訴字第39號判處有期徒刑5 年4 月確定，而於民國94年11月
    17日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於95年1 月14日
    保護管束期滿假釋未經撤銷而以已執行完畢論。然乙○○竟
    不知悔改，於95年12月19日晚間11時許，因購車糾紛邀約甲
    ○至桃園縣桃園市○○路「天上人間」酒店，商談歸還向甲
    ○所購得之車號DD-7555 號自小客車及要求甲○退還交付之
    買賣價金新臺幣（下同）55萬元之事，然因雙方一言不和發
    生口角爭執，遂基於以強暴妨害人行使權利之犯意，即以手
    持酒瓶毆打甲○頭部，致甲○受有左額部裂傷3.5 公分之傷
    害（傷害部分，因告訴逾期，業經本院以97年度易字第662
    號為不受理判決），以此強暴之方式，妨害甲○行使權利而
    強行取走甲○隨身攜帶之現金45萬元。
二、案經甲○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
（一）按刑事訴訟法採行直接審理原則及言詞審理原則，並保障
      被告之反對詰問權，於刑事訴訟法第159 條第1 項明定被
      告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
      外，原則上不得作為證據。然為兼顧現實需要及真實之發
      現，乃本於例外從嚴之立場，許於具備必要性及可信性之
      特別情況下，例外地承認其有證據能力。而被告以外之人
      於偵查中向檢察官所為之陳述，基於檢察官代表國家偵查
      犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權
      ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
      陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，是以，
      刑事訴訟法第159 條之1 第2 項始規定，除顯有不可信之
      情況者外，得為證據。查證人甲○、江元章、詹朝盛等人
      於檢察官訊問時之證述，固屬審判外之陳述，然無證據證
      明其等證述係出於強暴、脅迫、利誘或其他非法方式所為
      ，亦無顯不可信之情況，是認證人甲○、江元章、詹朝盛
      等人於檢察官訊問時所為陳述，自應具有證據能力，而可
      由本院採為認定本件事實之依據。
（二）卷附之桃園榮民醫院診斷證明書、車籍查詢資料（見97年
      度偵續字第510 號卷第29頁、第31頁），核屬書證性質，
      且查無事證足認有違背法定程式或經偽造、變造所取得之
      情事，是堪認均有證據能力，附此敘明。
二、上揭事實，業據被告於原審準備程序時坦承不諱，核與證人
    甲○、江元章、詹朝盛等人於檢察官訊問時之證述相符，復
    有桃園榮民醫院診斷證明書、車籍查詢資料在卷可稽（見97
    年度偵續字第510 號卷第29頁、第31頁），被告上開自白核
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行，足
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。原審以被
    告罪證明確，適用刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條等規定，量處被告有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1,000 元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，且無其他加重或減
    輕之原因，故應予維持。
四、上訴人即被告上訴意旨雖以：證人詹朝盛與江元章之證詞均
    有不實，且本件案發日與告訴人報案提告相隔10月餘，如被
    告確有強迫告訴人，告訴人為何遲遲未報案，原審僅以告訴
    人之詞而未詳予調查證人之證詞即逕以認定被告有罪，爰提
    起上訴云云。然上訴人即被告並未具體指摘原判決於認事用
    法或量處刑罰，究有何違法或不當，且經本院合法通知上訴
    人即被告到庭，上訴人即被告仍未到庭陳明，致本院亦無從
    知悉上訴人即被告上訴意旨所指之具體內容為何，且經本院
    合議庭審理結果，認原審簡易判決之認事用法及量刑均無不
    當，是上訴人即被告上訴意旨認原審認事用法有誤，指摘原
    判決不當，求予撤銷改判，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
【論罪科刑法條】
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
