【裁判字號】    98,聲,2069
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第416 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA拾貳顆（驗餘淨重貳點玖捌零捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1907號為不起訴處分
    確定，惟被告於民國97年4 月6 日晚間6 時20分許，為警所
    查扣之藥丸1 包（12顆），含有第二級毒品MDMA成分（驗餘
    淨重2.9808公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年5 月
    18日憲直刑鑑字第0980000815號鑑定書在卷可參，從而上開
    物品係違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第1907號
    ）在卷可憑，而上開扣案物品經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，確檢出第二級毒品MDMA成分，有該中心98年5 月18
    日憲直刑鑑字第0980000815號鑑定書在卷可按，從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
