【裁判字號】    98,易,279
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度易字第279 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第1790號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年6 月18日上午9 時10分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、搶奪、毒品危害防制條例等案件，由本院
    分別以91年度訴字第279 號判處有期徒刑6 月、10月，應執
    行有期徒刑1 年4 月確定；以92年度訴字第101 號判處有期
    徒刑8 月確定，經接續執行，於民國94年1 月22日縮刑期滿
    執行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98
    年3 月3 日23時30分許，持足供兇器使用之虎頭鉗（未扣案
    ）1 支，至雲林縣虎尾鎮○○路39號前，以上揭虎頭鉗撬開
    丙○○置放該處之夾娃娃機2 臺及電動搖搖機1 臺（毀損部
    分，未據告訴），欲竊取機臺內金錢，惟見置錢箱內並無現
    金留存，即竊取夾娃娃機內之LED 自行車前後燈15支、笑笑
    羊肩袋4 只、牛肩袋3 只、熊貓手錶6 支、熊貓肩袋5 只、
    遊樂器4 臺、叮噹果凍表4 支及聖誕熊監獄兔16隻等物（價
    值合計約新臺幣12,820元）得手。嗣丙○○發現遭竊，並於
    失竊現場拾得甲○○不慎遺留該處之行動電話1 支，經報警
    處理及調閱現場監視器錄影資料後，始循線查知上情。並於
    同年月18日，在甲○○之雲林縣虎尾鎮○○里○○○路6 號
    住處，搜索扣得熊貓手錶1 支（已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
