【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收
物（98年度執字第1231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點捌捌克、驗
餘淨重零點陸零柒克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請
    書誤載為安非他命，淨重0.3838克，取樣0.0231克，餘淨重
    0.3607克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含甲
    基安非他命成分，係屬第二級毒品，有該局民國97年11月6
    日憲直刑鑑字第0970001706號鑑定書1 紙在卷足憑，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
