【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  林進榮律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1306號
），本院判決如下：
    主    文
甲○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、緣乙○○於民國97年12月10日上午，在雲林縣麥寮鄉興華村
    興化53之5 號旁，指導工人施作水溝。因甲○不滿乙○○所
    施作之水溝太過靠近甲○位於雲林縣麥寮鄉興華村興化47號
    之住處，竟基於傷害人身體之犯意，於同日上午9 時許，趁
    乙○○不注意之際，持現場施作水溝用之圓鍬1 支，自乙○
    ○背後，揮擊乙○○之左肩部，使乙○○因而受有左肩胛上
    瘀血傷5 ×3 公分之傷害。嗣因乙○○報警，始為警查悉上
    情，並扣得上開圓鍬1 支。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查中指證綦詳
    ，核與證人王志民於偵查中證述情節相符，並有告訴人之驗
    傷診斷書1 紙及照片3 張附卷可稽，此外，復有圓鍬1 支扣
    案可資佐證，又據被告甲○於本院審理時坦承不諱，而被告
    自白又與上開積極證據互核相符。綜上所述，本件事證明確
    ，被告傷害告訴人之犯行應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅國小肄業，教育程度不高，僅因細故即持質地
    堅硬之圓鍬傷害告訴人，幸告訴人所受傷勢非重，及被告犯
    後於警詢及偵查中均仍矢口否認犯行，迄本院第2 次審理時
    方坦承犯行，犯後態度尚非惡劣，及迄未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官請求對被告量處有期徒刑2 月，顯未及審酌
    被告事後仍能坦承犯行之情，尚嫌過重。另辯護人請求對被
    告處以罰金銀元1,000 元，並宣告緩刑，也顯未考量被告犯
    罪之手段，及被告並未賠償告訴人所受損害之情，亦嫌過輕
    。至扣案之圓鍬1 支雖係供被告傷害告訴人所用之物，然並
    非被告所有，業據被告供述在卷，自不得依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
