【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980618
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點壹捌公克，
包裝重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之結晶2 包（合計淨重1.18公克，
    包裝重0.6 公克），經法務部調查局鑑定結果均係甲基安非
    他命，屬第二級毒品，此有該局檢驗通知書1 紙附卷可稽，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於88年7 月23日，以88年度偵緝字
    第138 號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於上開案件遭查扣
    之結晶2 包（合計淨重1.18公克，包裝重0.6 公克），鑑定
    結果確含有毒品甲基安非他命之成分，有法務部調查局87年
    10月28日雲院洋刑禮決字第12960 號檢驗通知書1 紙在卷可
    稽。本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
