【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年11月18日以97年度簡上字第182 號（彰化地方法院檢察
    署97年度偵字第3324號）判處拘役5 日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於97年11月18
    日確定在案。乃於緩刑期前，即96年9 月16日更犯竊盜罪，
    經本院於98年3 月27日以98年度簡字第726 號判決處拘役5
    日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年4 月27日
    判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受刑人上
    揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院97年度簡上字第182 號判決宣告之
    緩刑前故意犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第726 號判決處
    拘役5 日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，此有前開案
    件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足認受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役宣告確定。經核受刑人屢犯相同類型之竊
    盜罪，且屬故意犯罪，犯罪手段、情節均相類，足認原宣告
    之緩刑實難收預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於判
    決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項規定相符，本件聲請
    為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                        刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
