【裁判字號】    98,執消債更,9
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度執消債更字第9號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        5號
代  理  人  鄧雲奎律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  己○○
                        7號
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○自中華民國98年6月3日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，本院依消費者債務清理條例第60
    條規定命債權人以書面確答結果，除債權人台中商業銀行股
    份有限公司未回覆，依法視為同意外，餘債權人均書面確答
    為不同意，而此不同意之債權額佔有債權總額百分之88.43
    之比例，有相關債權人陳報狀附卷可佐，更生方案並未獲得
    債權人之可決。又衡諸債務人所提更生方案，每月清償新臺
    幣（下同）6,000元，清償期限6年，清償比例約二成左右，
    清償比例已然不高；其中債務人係自97年3月7日起毀諾未依
    協議清償債務，竟於96年2月1日、97年4月18日猶可參加任
    意保險，而須月繳862元，634元，有康健人壽保險資料在卷
    可憑，對債權人言已無得稱係公平。且稽諸債務人所欠信用
    卡消費項目，大多為加油支出，實屬債務人開計程車之油料
    成本，而未予支付，容有換取現金而為其他消費之嫌，恐有
    浪費情事，其餘消費項目亦有大賣場（家樂福）數次萬元以
    上之消費與婚紗公司之消費，明顯有浪費支出之事，本院尚
    難認其更生方案之條件為公允，自無裁定認可此更生方案之
    理，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
