【裁判字號】    98,簡,889
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第885 號、第1291號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書所列證據(一)中有關被告甲○○「偵查中之自白」部分
    ，應更正為「本院訊問時自白」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被害人乙○○（即車號NQ-2876 號自用小客車登記所
    有人丙○○之父親）於本院訊問時證稱：伊與被告為多年之
    朋友，彼此住在附近，被告常常到伊家去坐，對於被告未告
    知而擅自開走車輛一事，並不予追究等語（本院98年6 月2
    日訊問筆錄參照），是就竊盜部分從輕量處如主文所示之刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15 萬 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
