【裁判字號】    98,交簡,875
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第875號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2615號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年3月8日中午某時起，在新竹市○○路某處
    工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日下午2時許，駕駛車牌號碼WD—5859號自小客貨車
    上路，嗣於同日下午3時25分許，駕駛上開自小貨車沿彰化
    縣芳苑鄉○○村○道台17線由北往南方向行駛至有燈光號誌
    管制且已顯示紅燈之台17線與斗苑路交岔路口時，本應注意
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者
    ，不得駕車，且應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌，不得闖紅燈，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好之情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，且因酒後控制力及注意力不佳，
    而貿然闖越紅燈駛入上開交叉路口，適有乙○○（另經檢察
    官為不起訴處分）駕駛車牌號碼M8—2475號自小客車沿斗苑
    路由東往西方向行駛至上開交岔路口，2車因而發生碰撞，
    致乙○○受有胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分業與乙○○調
    解成立，由本院另為不受理判決），被告亦因而受有頭部外
    傷合併頭皮撕裂傷、臉部撕裂傷等傷害。嗣經警據報前往現
    場處理，並於同日下午3時46分許，對被告施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升0.75毫克，而查悉上
    情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述明確，復有酒精
    測定紀錄表（附檢驗報告單）、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故
    現場圖、各1份及現場照片12張在卷可稽，足徵被告之任意
    性自白與事實相符，堪以採信。按汽車駕駛人飲用酒類後其
    呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。次按服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全
    駕駛之標準（法務部88年5月15日88年度法檢字第001669號
    函參照）。而本件被告肇事後經測得呼氣酒精含量達
    0.75MG/L ，已逾前開不能安全駕駛之標準，參以上開車禍
    發生當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物且視距良好之情形，有前揭道路交通事故調查報
    告表附卷可考，被告竟仍未注意車前狀況且闖越紅燈而撞及
    證人乙○○所駕駛之上開車輛，益徵被告於駕駛上開自小客
    貨車當時顯因酒後無法控制車輛、注意能力已然降低，確實
    達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛
    動力交通工具上路，圖存僥倖之心態可議，且於酒後貿然駕
    車並肇致車禍發生，致被害人乙○○受傷，惡性非輕，惟念
    及被告因本次酒後駕車受有事實欄所述傷害，相當程度得有
    教訓，再參酌其事後業與被害人達成和解，此有卷附調解書
    錄1紙可稽，暨其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月     3    日
                  交通法庭             法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年      6    月    8    日
                                       書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
