【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第327號
原        告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  辰懋針織有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬仟捌佰玖拾捌元，及
自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點
五計算之利息，並自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬壹仟佰元為被告供擔保後，得
假執行。但被告如以新台幣壹佰伍拾陸萬仟捌佰玖拾捌元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告辰懋針織有限公司於民國94年11月18日邀其餘被告為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）400萬元，約定借款
    期限至99年11月28日止，利息按原告銀行基準利率年息百分
    之3.83加碼百分2.19浮動計算，並隨原告銀行基準利率變動
    而調整，故簽約時利率為年息百分之6.02，然現行利率為年
    息百分之5.5（基準利率變為百分之3.31加碼百分之2.19）
    ，並約定按月攤還本息。如遲延履行時，除視為全部到期外
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月以上者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎借款人自98年3月20日列為拒絕往來戶，其本息僅繳至98
    年2月27日為止，尚欠本金1,563,898元，依約視為全部到期
    。爰依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給
    付原告如主文所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據提出授信合約書影本、授信動用申
    請書影本、台幣存款帳戶授信資料、放款帳務明細查詢、利
    率變動業務接洽便函影本、有限公司變更登記表影本、第一
    類票信資料查詢影本及戶籍謄本影本等件為證，核屬相符，
    且未據被告到庭或提出書狀爭辯，自堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應
    連帶給付原告給付1,563,898元，及如主文所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法洵無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。並准許被告預供擔保，而免為
    假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  民事第一庭   法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                               書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
