【裁判字號】    98,執消債更,11
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    戊○○
代  理  人  柯劭臻律師
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行）
法定代理人  辰○○
                        、5、.
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  庚○○
                        地下1.
代  理  人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  壬○○
                        7號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國98年6月3日17時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（11家債權
    銀行中僅台灣土地銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有
    限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司逾期不為確答視為
    同意，同意之債權額占申報總債權額百分之13.51 ，同意之
    人數及債權額比例均未過半），此亦為債務人所不爭。又債
    務人所提更生方案每月清償金額新台幣2,500 元，6 年清償
    額度為百分之20.39 亦屬過低，即難認條件公允，本件自不
    符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年6月3日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
