【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4685、4686號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（綽號大胖樺）前曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院86年度上訴字第742號
    分別判處有期徒刑9月、5年2月，應執行有期徒刑5年8月確
    定，入監執行後，於民國89年5月24日縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，再度入監執行殘刑，於93年12月3日縮短刑
    期執行完畢。其明知海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1、2款所列管之第一、二級毒品，甲基
    安非他命亦係藥事法第22條第1項第1款所定禁藥，任何人不
    得非法持有、轉讓，竟基於轉讓第一級毒品海洛因及甲基安
    非他命禁藥之概括犯意，連續將海洛因、甲基安非他命無償
    轉讓予他人：(一)於94年2、3月間，在彰化縣永靖鄉○○路66
    9號陳芳銘住處，將海洛因、甲基安非他命同時無償轉讓給
    陳芳銘施用1次；又在彰化縣埔心鄉某路上，將海洛因無償
    轉讓給陳芳銘施用1次（此2次間隔約1個月）。(二)於94年5、
    6月間某日，在彰化縣埔心鄉某處，無償轉讓海洛因給陳志
    明施用1次。(三)於94年6月間某日，在彰化縣永靖鄉○○路上
    ，無償轉讓海洛因給楊家格施用1次。(四)於94年8月間某日，
    在彰化縣埔心鄉大華村陳佳明住處，無償轉讓海洛因給陳佳
    明施用1次。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白，其餘引
    用附件起訴書之記載。
三、又被告係犯毒品危害防制條例第8條之罪，其於偵查及審判
    中均自白犯行，應依98年5月20日公布修正後增訂之毒品危
    害防制條例第17條第2項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第1項、修
    正後毒品危害防制條例第17條第2項，藥事法第83條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第47條、第
    55 條、第56條，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百
萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 5 百萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
