【裁判字號】    98,司促,8255
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8255號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
○○○○○間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件因債權人均未附證物，故請提出本件債權之相關資料（
    如信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細．．．
    ）及請求原因及事實欄所載之證一、證二之證物影本各乙份
    ，俾供本院審核。
二、請查明立弘通信社究為獨資或合夥？並請提出其營利事業登
    記事項卡乙份及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
