【裁判字號】    98,交簡,857
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第857號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3454號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月14日下午1 時10分許，駕駛車牌號碼
    4168-WF 號（聲請簡易判決處刑書誤載為4186-WF 號）自用
    小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○○區道路由東往西方向（聲請
    簡易判決處刑書誤載為沿鹿草路由北往南方向）直行，行至
    該路段與彰化縣鹿港鎮○○路○ 段交岔路口時，其本應注意
    汽車行經無號誌交岔路口，左方車應停讓右方車先行，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    予停讓即貿然直行，適有張羅耆騎乘車牌號碼VOE-853 號輕
    型機車沿鹿草路由北往南直行至上開路口，左轉進入上開南
    勢社區道路，已完成左轉而欲由西向東往南勢社區行駛時（
    聲請簡易判決處刑書誤載為自南勢社區小巷由東往西方向直
    行），亦疏未注意車前狀況，雙方均煞避不及，甲○○所駕
    駛之自用小客車前車頭與張羅耆所騎乘之輕型機車因而發生
    碰撞，致張羅耆人車倒地，受有顱腦損傷、顱內出血之傷害
    ，經送醫急救後，延至98年1 月15日晚間7 時40分許，仍因
    呼吸衰竭不治死亡。甲○○於上開時、地肇事後，在有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向到場處理之彰
    化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員自首其上開犯行，主動
    接受裁判。
二、證據名稱：除補充「彰化縣警察局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於
    證據部分之記載（如附件）。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項、第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    3    日
                  交通法庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳如玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
