【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  黃呈利律師
            黃英傑律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十七年度偵字第一０八四八、一一三三０、一一三三一號
及九十八年度偵字第三六三、七０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押；並限制
住居於彰化縣彰化市○○路二三七巷七一號及限制出境（包含限
制出海）。
又停止羈押後，應遵守刑事訴訟法第一百十六條之二第二款、第
四款所定事項，如有違反，將再執行羈押。
    理    由
一、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二、三款之規定，於民國九十八年三月十日執行
    羈押在案。
二、茲查，被告甲○○前開應予羈押之原因雖仍存在，然被告如
    能取具相當之保證金，應足以擔保其後續審判之進行，爰審
    酌被告於本案之犯罪情節，裁定准予取具保證金額新臺幣三
    十萬元後，予以停止羈押，並限制住居於被告之戶籍地即彰
    化縣彰化市○○路二三七巷七一號及限制出境（包含限制出
    海）。
三、又被告於停止羈押後，不得對被害人、證人、鑑定人、辦理
    本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施
    危害、恐嚇或接觸之行為（包括直接或間接影響等手段），
    且不得與本案其他被告及其配偶、直系血親、三親等內旁系
    血親、二親等內姻親、家長、家屬為任何聯絡或接觸行為。
    如有違反，本院將依刑事訴訟法第一百十七條第一項第四款
    規定，再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項、第一
    百十六條之二第二款、第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  蔡家瑜
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
