【裁判字號】    98,交簡,879
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交簡字第879號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十八年五月二十一
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」之記載，更正為「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件被告甲○○之身分證統一編號為「Ｚ00000000
    0」，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料一紙在卷
    可稽，原判決之原本及其正本當事人欄內誤載為「Ｚ000
    000000」，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本
    旨，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                  刑事第五庭  法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                              書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
