【裁判字號】    98,聲,323
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第323號
聲  請  人
即債權人    甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年3月3日對相對人所發如附件所示意思表示
之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以前因假扣押事件，提存擔保金，現該假扣押事
    件已經撤回執行並經撤銷該假扣押裁定確定終結，依法通知
    相對人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，已提出戶籍謄本、存證信函及
    回執、本院民事執行處函、民事裁定影本等為證，經核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
