【裁判字號】    98,補,208
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第208號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃勝雄律師
上列原告於民國98年5月27日具狀提起確認派下權存在事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判
費用。
應補正之事項：
一、陳報彰化縣北斗鎮○○段第393地號、同段第397地號、同段
    第398地號及同段第401地號等4筆土地之登記謄本。
二、陳報原告請求確認派下權之祭祀公業約略總財產價值及原告
    派下權所占比例。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
