【裁判字號】    97,執消債更,48
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第48號
聲  請  人
即債務人    辰○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                        ：台北市○○○路168號1、2、9樓)
法定代理人  丑○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司（原萬泰商銀）
法定代理人  乙○○
                        室
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  甲○商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  子○○
                        、10.
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  壬○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辰○○自中華民國98年6月3日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項亦有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，本院依消費者債務清理條例第60
    條規定命債權人以書面確答結果，除債權人甲○商業銀行股
    份有限公司未回覆，依法視為同意外，餘債權人均書面確答
    為不同意，而此不同意之債權額佔有債權總額百分之92.92
    之比例，有相關債權人陳報狀附卷可佐，更生方案並未獲得
    債權人之可決。又衡諸債務人所提更生方案，每月清償新臺
    幣（下同）7,000元，清償期限6年，清償比例約三、四成，
    清償比例已然不高；其中債務人所列每月支出8,287元，每
    月收入約20,240元，扣除更生方案願清償之7,000元，尚有
    餘額約4,953元為何不能償債？此經債權人提出質疑，容屬
    對債權人不公平者；此若債務人誤認應保留該餘額作為償還
    95年間未參與一致性協商之少數債權，則係對更生程序有所
    誤解，基此誤解而計劃出之更生方案亦自無得認係公允。況
    債務人已因病留職停薪，何日可復職亦不確定，容不符合具
    薪資之固定收入以履行更生方案之條件等情，本院尚難認其
    更生方案之條件為公允，自無裁定認可此更生方案之理。又
    依卷內資料，債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依
    前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                  民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
