【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之6
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2615號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
   理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年3月8日
    中午某時起，在新竹市○○路某處工地飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午2時許，駕
    駛車牌號碼WD—5859號自小客貨車上路，嗣於同日下午3時2
    5分許，駕駛上開自小貨車沿彰化縣芳苑鄉○○村○道台17
    線由北往南方向行駛至有燈光號誌管制且已顯示紅燈之台17
    線與斗苑路交岔路口時，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，且應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，不得闖紅燈，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物
    且視距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，且因酒後控制力及注意力不佳，而貿然闖越紅燈駛入上開
    交叉路口，適有告訴人乙○○（另經檢察官為不起訴處分）
    駕駛車牌號碼M8—2475號自小客車沿斗苑路由東往西方向行
    駛至上開交岔路口，2車因而發生碰撞，致告訴人受有胸壁
    挫傷之傷害，被告亦因而受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、臉
    部撕裂傷等傷害。嗣經警據報前往現場處理，並於同日下午
    3 時46分許，對被告施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精含量為每公升0.75毫克（就酒後駕車部分，另經本院依簡
    易程序審結），因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文；另按告訴乃論之刑事事件於偵
    查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記
    載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文，
    其中所謂「當事人同意撤回意旨」，應包括雙方在調解書載
    明「不追究刑責」、「放棄刑事追訴權」之情形，蓋此等文
    字之記載，已足見告訴人在調解時顯已表示同意撤回告訴（
    臺灣高等法院92年度交上易字第394判決意旨參照）。
三、另按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法
    第284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376
    條第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經
    檢察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易
    判決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人業於98年4月13日在彰化縣大城鄉調解委員會調解
    成立，並經本院於同年月22日核定在案，此有彰化縣大城鄉
    調解委員會調解書1紙在卷可考，且依前揭調解書第三點既
    載明「兩造互不追究本案刑事責任」，堪認該調解書上已記
    載告訴人同意撤回本件過失傷害告訴之意旨，依鄉鎮市調解
    條例第28條第2項規定，應視為於調解成立時撤回告訴，故
    本案依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事
    訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改
    依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年      6    月    8    日
                                       書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
