【裁判字號】    98,簡,937
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4845號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
斗簡字第735號），簽移普通庭依通常程序審理，而被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因陳耀安（由檢察官另以98年度偵緝字第134號案件
    偵辦中）於民國96年2月間某日至其彰化縣竹塘鄉○○村○
    ○路189號住處，向其提議若向電信公司申請行動電話門號
    供陳耀安使用，即可獲得報酬，其為取得行動電話門號SIM
    卡交付他人牟利，明知自己及陳耀安均無繳付通信費用之真
    意，竟仍與陳耀安共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    及詐欺得利犯意聯絡，於96年4月7日，經陳耀安帶同前往彰
    化縣員林鎮○○街89號「新生電信社」，並依陳耀安之指示
    ，提出身分證件並簽名於行動電話服務申請書上，利用不知
    情之新生電信社人員，向附表所示之3家電信業者，申請如
    附表所示之3支行動電話門號，使各該電信業者誤以為甲○
    ○確有申請行動電話門號及繳付通信費用之真意，因而陷於
    錯誤准其申請及同意提供相關電信服務，並由新生電信社人
    員當場核發如附表所示3支行動電話門號之SIM卡共3枚及搭
    配辦門號送手機活動之手機3支，甲○○、陳耀安即以此方
    式詐得該等SIM卡3枚及手機3支，並由陳耀安收受使用，使
    附表所示電信業者陷於錯誤，認陳耀安為正常使用前開行動
    電話門號之用戶而提供電信服務，甲○○則獲得陳耀安給付
    之新臺幣（下同）3千元報酬。迄96年12月間止，甲○○陸
    續接獲上開3家電信公司催繳電信費用通知，合計欠繳如附
    表所示電信業者如附表一所示行動電話通訊服務費用，陳耀
    安因而獲取相當於上開行動電話通訊服務費用之財產上不法
    利益。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣大哥大股份
    有限公司繳款書、97年5月5日法大字第097042085號函檢附
    之行動電話門號基本查詢資料及行動通信網路業務服務申請
    書各1份、98年5月15日法大字第098060199號函檢附之出帳
    紀錄表及96年5月至9月之電信費帳單各1份；遠傳電信股份
    有限公司96年12月18日催繳電信費通知、行動電話門號基本
    資料、行動電話/第三代行動電話服務申請書、96年10月14
    日嚴重逾期通知函各1份及98年5月26日遠傳（企營）字第
    09810504327號函檢附之欠費明細及96年4月至7月電信費帳
    單各1份；威寶電信股份有限公司97年1月28日催繳通知、行
    動電話服務申請書、行動電話門號基本資料及欠費明細各1
    份等件附卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪（SI
    M卡3枚及手機3支）及同條第2項之詐欺得利罪（使陳耀安獲
    得相當於行動電話通訊服務費用之不法利益）。被告甲○○
    就上開詐欺取財及詐欺得利之犯行與陳耀安間，互有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告同時、同地向附表一所
    示3家電信業者申請如附表一所示之3支行動電話門號，致使
    該等電信公司均陷於錯誤而交付上開門號之SIM卡及搭配辦
    門號送手機活動之手機，係以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，論以一詐欺取財罪。被告將其
    向附表一所示3家電信業者申辦之3家門號提供予陳耀安使用
    ，致使該3家電信業者均陷於錯誤而提供行動電話通信服務
    ，則陳耀安多次撥打同一行動電話門號而向同一電信業者詐
    得電話通訊服務費用不法利益之行為，係犯意單一，反覆實
    施同種類之行為，侵害同一法益，屬接續犯，應僅論以一詐
    欺得利罪，至陳耀安因而分別向附表一所示3家不同之電信
    業者詐得相當於如附表一所示電話通訊服務費用之不法利益
    ，應各別論罪，並就該等詐欺得利罪與上開詐欺取財罪分論
    併罰。聲請意旨認被告以一行為觸犯前開詐欺取財罪及詐欺
    得利罪而為想像競合犯，容有誤會。爰審酌被告貪圖私利，
    雖無使用行動電話門號及繳付通信費用之真意，仍出名申辦
    行動電話供他人使用，致他人撥打電話後欠費未繳，獲取不
    法電信費用利益，損害如附表所示電信業者之權益，行為實
    不足取，然念及被告於本院訊問時坦承犯行，且與附表一編
    號1、2所示電信業者達成和解並正常還款（見卷附調解程序
    筆錄及本院公務電話紀錄各2紙），惟尚未與附表編號3所示
    電信業者達成和解及繳付所欠款項，兼衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告犯詐欺取財罪時間係在96年4月24日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之
    1，並與所犯不得減刑之各該詐欺得利罪所宣告之刑定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    339條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月   3    日
                  刑事第二庭           法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年      6    月    8    日
                                       書記官  陳文俊
附表一
：
┌──┬───────────┬──────┬────┬─────────┐
│編號│    電信業者          │ 申辦門號   │申請日期│詐得之行動電話通訊│
│    │                      │            │        │服務費用不法利益（│
│    │                      │            │        │【新臺幣】）      │
├──┼───────────┼──────┼────┼─────────┤
│ 1  │臺灣大哥大股份有限公司│0000000000  │ 96.4.7 │12,560元          │
├──┼───────────┼──────┼────┼─────────┤
│ 2  │遠傳電信股份有限公司  │0000000000  │ 96.4.7 │13,159元          │
├──┼───────────┼──────┼────┼─────────┤
│ 3  │威寶電信股份有限公司  │0000000000  │ 96.4.7 │4,732元           │
└──┴───────────┴──────┴────┴─────────┘
附表二：
┌────────────┬───────────────┐
│    犯罪事實            │     主文欄                   │
├────────────┼───────────────┤
│詐得SIM卡3枚及手機3支之 │甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役│
│詐欺取財犯行            │貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹│
│                        │仟元折算壹日；減為拘役拾日，如│
│                        │易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│                        │日。                          │
├────────────┼───────────────┤
│向附表一編號1所示電信業 │甲○○共同犯詐欺得利罪，處拘役│
│者詐得相當於附表一編號1 │參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹│
│所示行動電話通訊服務費用│仟元折算壹日。                │
│不法利益之詐欺得利犯行  │                              │
├────────────┼───────────────┤
│向附表一編號2所示電信業 │甲○○共同犯詐欺得利罪，處拘役│
│者詐得相當於附表一編號2 │參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹│
│所示行動電話通訊服務費用│仟元折算壹日。                │
│不法利益之詐欺得利犯行  │                              │
├────────────┼───────────────┤
│向附表一編號3所示電信業 │甲○○共同犯詐欺得利罪，處拘役│
│者詐得相當於附表一編號3 │貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣│
│所示行動電話通訊服務費用│壹仟元折算壹日。              │
│不法利益之詐欺得利犯行  │                              │
└────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
