【裁判字號】    97,附民更,1
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  東陽投資股份有限公司
代  表  人  賴憲德
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）壹佰柒拾玖貳仟玖佰玖拾貳
    元，暨自本件起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五之利息。
  (二)原告願供擔保，請准予宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
    其陳述略稱：
  (一)查本案原告係訴外人廣進塑膠股份有限公司之股東，被告甲
    ○○則擔任負責人，因被告甲○○與夏展實業有限公司之負
    責人陳寶玉，互開不實之發票行為之犯罪行為，以致損害到
    原告之股東權益，依刑事訴訟法第487 條第1 項之規定，自
    得在本案提出本件附帶民事訴訟。
  (二)依95年度偵字第5514號起訴書，甲○○於89年度開立不實統
    一發票稅額高達1,792,992 元，造成原告股東權益之損害，
    爰請求其賠償該損害。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴違反稅捐稽徵法等一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，有本院97年度訴字第1309號刑事判決1 紙在
    卷可稽，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭      審判長法官  蕭文學
                                  法      官  葛永輝
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
