【裁判字號】    93,訴,558
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度訴字第558號
原      告  乙○
被      告  丙○○
                        二號之.
兼訴訟代理  甲○○
人                      號
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年2月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決關於被告「丙○○」、「丁○○」之記載，應分別更正為
「丙○○」、「林豐得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如本裁定主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官    施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                 書記官   施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
