【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院中華民國96年4月30日96年度
上訴字第99號第二審確定判決（臺灣臺東地方法院94年度訴字第
286號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第1642
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨詳如附件。
二、按再審經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴
    訟法第434條第2項定有明文。查本件聲請意旨所述買賣議價
    委託書為偽造部分，業據本院98年度聲再字第6號裁定認定
    不合於刑事訴訟法第420條第1項第1款之再審事由，聲請人
    再執此委託書提起本件再審之聲請，揆諸前揭規定，即不合
    法。又聲請意旨指稱原確定判決有：原判決所憑之證物經證
    明其為偽造或變造者、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者、因
    發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決者等再審事由，然未提出
    相關刑事確定判決或其他證據以資證明，僅以與案件無關之
    「原判決法官身上毛髮」作為新證據證明上開情事，顯然未
    提出適當之相關證據，即未合於再審之法定程式。另聲請人
    復以原確定判決違反憲法、刑法、刑事訴訟法及所有法律，
    全部無效，應全部撤銷云云為由聲請再審，亦非法定再審事
    由，是本件再審之聲請並不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
