【裁判字號】    98,上易,16
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          98年度上易字第16號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
                        號
被 上 訴人  戊○○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  廖頌熙律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年2
月4日臺灣臺東地方法院97年度訴字第118號第一審判決提起上訴
，本院於98年5月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153條
    定有明文。本件上訴人甲○○、丙○○、乙○○係繼承被繼
    承人即訴外人林傳福對被上訴人之債務，依上開規定就系爭
    債務應負連帶責任，彼等請求撤銷原審法院之強制執行程序
    而提起本件債務人異議之訴，在實體法上即有合一確定之必
    要，屬必要共同訴訟。次按共同訴訟人中一人之行為不利益
    於共同訴訟人者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第
    1款亦有規定。本件上訴人甲○○於提起上訴後，於98年5月
    18日具狀聲請撤回本件訴訟，有民事聲請撤回狀1紙在卷可
    按（本院卷第37頁），其行為客觀上對於其他上訴人並非有
    利，依前開規定，對於全體仍不生撤回訴訟之效力，故本件
    仍應繼續審理，先此敘明。
二、上訴人甲○○、丙○○、乙○○經合法傳喚，無正當理由未
    於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款所列之
    情形，爰依被上訴人之聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件經本院審理結果，認為原審駁回上訴人請求撤銷臺灣臺
    東地方法院97年度執字第7999號強制執行程序之訴，認事用
    法均無不合，應予維持，並引用原判決所記載之事實及理由
    （如附件）。
二、上訴人上訴以：
  1.聲明：(1)原判決廢棄。(2)臺灣臺東地方法院97年度執字第79
    99號兩造間強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。(3)第一
    審、第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
  2.陳述：除與原審相同者外，另補充：按強制執行法第30條之
    1準用民事訴訟法第219條之規定，關於強制執行程序之遵守
    ，專以筆錄證之，被上訴人既請求撤回強制執行，並已記載
    於筆錄上，自可證明被上訴人撤回強制執行之法律事實，依
    民法第136條第2項之規定，被上訴人於97年7月21日聲請對
    上訴人財產為強制執行，其請求權自應罹於時效而消滅，原
    判決以深奧難懂之法律見解支持該判決理由認定被上訴人撤
    回該次執行程序，非謂撤回對林傳福之強制執行，判決理由
    豈能令人折服。
三、被上訴人答辯則以：
  1.聲明：(1)上訴駁回。(2)訴訟費用由上訴人負擔。
  2.陳述：除與原審相同外，並補充略以：取得債權憑證，以執
    行無結果為前提，反之，若撤回對人全部執行，則執行處逕
    予結案，不發給債權憑證，此從強制執行法第27條之規定即
    可得知。
四、本院查：
  1.按「債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後
    所得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於一個
    月內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者
    ，應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予
    強制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執
    行者，執行法院得逕行發給憑證。」強制執行法第27條定有
    明文。經查，本件原審法院於92年5月16日東院瑜九十一執
    玄2006字第00986號債權憑證上記載：「一、本院九十一年
    度執字第二００六號債權人戊○○○等與債務人林傳福間因
    清償債務強制執行事件，經執行結果：本件拍賣無實益。二
    、茲依強制執行法第二十七條規定發給債權憑證，以後發現
    其有可供強制執行之財產時，得提出本憑證聲請強制執行。
    ......  」，此有上開債權憑證在卷可按（見原審卷第22頁
    ），足見該次強制執行程序因債務人即訴外人林傳福之財產
    拍賣無實益之故，遂依強制執行法第27條之規定發給債權憑
    證，已甚為明確，且參照該案執行法官於辦案進行單所批示
    ：「1.本件......，拍賣無實益，通知債權人。2.問明
    883-1地號土地是否續行拍賣」（見原審卷第19頁）之記載
    ，二相比對，亦足徵該次強制執行係因拍賣無實益而發給債
    權憑證甚明。
  2.至於原審法院91年度執字第2006號卷執行筆錄雖記載：「債
    權人代理人請求撤回本案執行，並換發債權憑證」等語，惟
    與前述執行法官辦案進行單之批示相互對照以觀，可知筆錄
    中所載撤回執行部分應係指883-1地號土地部分，換發債權
    憑證部分則係指該案因拍賣無實益故換發債權憑證，兩者互
    核相符，益徵被上訴人並無撤回對訴外人林傳福強制執行之
    意甚明。上訴人單憑上開執行筆錄記載之片段斷章取義，強
    為有利於上訴人之解釋，尚非有理。
五、綜上，本件被上訴人對於上訴人之被繼承人林傳福之債權既
    尚未罹於時效，上訴人主張被上訴人之債權已經罹於時效消
    滅，並執此主張原審法院97年度執字第7999號強制執行程序
    應予撤銷云云，自屬無據。從而，上訴人依強制執行法第14
    條提起本件債務人異議之訴為無理由，不應准許。原審為上
    訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
463條、第385條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
