【裁判字號】    98,抗,54
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反森林法案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
98年4月29日所為更正裁定（97年度訴字第285號），提起抗告，
本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定之非
    當事人為限，刑事訴訟法第403條定有明文。
二、查本件原法院97年度訴字第 285號更正裁定，係將判決正本
    論罪科刑欄中第（二）點第 7行「薛金龍」更正為「黃振興
    」，與抗告人甲○○全然無涉，故該裁定當事人欄雖贅列抗
    告人為被告，惟抗告人顯非該裁定之當事人或受裁定之非當
    事人。揆諸前揭說明，抗告人並非有權提起抗告之人，其提
    起抗告請求重新審判，與法未合，又無從命補正，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
