【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第5號
聲請人  丙○○
        戊○
        丁○○
        己○○
        乙○○
        甲○○
上列聲請人等因與花蓮縣警察局等間請求國家賠償事件，對本院
96年度上國字第 1號判決，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、經查本院96年度上國字第 1號判決，關於訴訟標的及訴訟費
    用並無脫漏，聲請人等聲請為補充之判決，無從准許，自應
    予以駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀
(僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本
)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
）
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書 記 官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
