【裁判字號】    96,訴,168
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第168號
上訴人即
被      告  丁○○
被上訴人即
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額即上訴利益為新台幣（下同）1,208,571
元（元以下四捨五入），應徵第二審裁判費合19,468元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
