【裁判字號】    98,司拍,97
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。前開規定，於最高限額抵押權準用之，並為同法第881 之
    17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年5 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人現在及將來所負在抵押權設定
    契約書所約定債權最高限額內之借款、票據、及保證所生債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）6,000,000 元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為98年5 月27日，清償日期依照各
    個債務契約所約定之清償日期，利息、遲延利息均為無、違
    約金依照各個債務契約所約定之違約金計收標準計算，經登
    記在案。嗣相對人於97年6 月2 日向聲請人借用3,500,000
    元，約定利息、違約金等均依其約定，並交付由其於同日簽
    發，到期日為97年9 月1 日，面額3,500,000 元之本票一紙
    與聲請人收執。茲相對人對聲請人負債3,500,000 元，已屆
    清償期而未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
