【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度簡字第222號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年4月28日所為之
判決（本院98年度簡字第222號刑事判決），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，並為對簡易判決有不
服者所準用。刑事訴訟法第349條、第455條之1第3項規定甚明。
本件上訴人係於98年5月4日收受本院判決正本，有送達證書在卷
可稽，於加計在途期間以及因期間末日為休息日，至遲應於休息
日之次日即同年5月18日前提出上訴。惟上訴人於98年5月19日始
行上訴，有本院收狀戳可查，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
