【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
814號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於９７年８月３０日（星期六）
    晚上，駕駛車號Ｇ５－１７６５號自用小貨車，沿宜蘭縣五
    結鄉○○路○段，由西往東方向行駛，途經五結鄉○○○路
    ○路左轉彎時，應注意道路交通安全規則第一百零二條第一
    項第七款「轉彎車應讓直行車先行」能注意竟疏未注意及此
    ，致由迎面駛來蔡國卿所駕駛之ＳＤＲ－２３１號機車發生
    擦撞，蔡國卿因此受有左側股骨節段性骨折、左腰腓骨開放
    性骨折、臉部挫傷併鼻骨骨折（臉部撕裂傷共１０公分）、
    頭部外傷併臉部撕裂傷、胸部挫傷併右側第二至第五肋骨骨
    折、左大腳趾糖尿病足等傷害。因認被告涉有刑法第284條
    第1項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
