【裁判字號】    98,易,227
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第227號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第527號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月10日凌晨3時30分
    許，前往宜蘭縣羅東鎮○○○路347巷2號其前妻即告訴人乙
    ○○住處，因不滿告訴人未開門，遂撿拾地上米酒瓶，用力
    敲毀告訴人所有之住處玻璃窗1面。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告
    訴被告毀損案件，起訴書認被告係觸犯刑法第354 條毀損罪
    名，依同法第357條規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告
    訴，有撤回狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
