【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4549號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪
    。被告已著手於搶奪行為之實施，而未至搶得財物之結果，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，並衡其尚無前
    科，素行尚佳，且犯後坦承犯行，已有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其並迭於警、偵訊及本院審
    理時認錯，應有悔悟之意，而被害人甲○○於偵查中亦表示
    希望給被告1個機會等語在卷（見偵卷第12頁），是被告經
    此偵、審之教訓，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認前
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第325條第3項、第1項、第25條
第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄法條：
刑法第325條第1、3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
