【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
債  務  人  陳金煜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  彭佳慧
債  權  人  中國信託商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  楊萬羅
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表所示之生活
限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查債務人聲請更生，前經本院以民國（下同）97年度消債
    更字第135號裁定開始更生程序，有上開裁定在卷可參。又
    債務人現任職於理想旅運社股份有限公司，擔任業務副理職
    務，每月收入約新臺幣（下同）33,000元，確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，且債務人名下並無任何不動產等
    較高價值之財產，有員工在職證明、薪資條、95年度財政部
    國稅局綜合所得稅資料清單、財產歸屬資料清單、稅務電子
    閘門財產所得名細表在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為每月清償債務金額為16,500元，還
    款期限為8年，共計96期，另加計於更生開始後，自97年7月
    至98年3月遭債權人假扣押之薪資共99,951元，上開清償總
    金額共計1,683,951元，清償全部更生債權比例約50.1％（
    更生債權總額共計3,355,652元）。經本院審酌下列情事，
    認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人聲請前2年間可處分所得為1,090,500元，扣除必
        要生活費用718,501元後，為371,999元，低於無擔保及
        無優先權債權人受償總額1,683,951元。參諸債務人聲
        請更生時，除薪資收入外，別無其他可供換價之財產等
        情，無擔保及無優先權債權人之受償金額不致過低。
  （二）債務人每月薪資33,000元，扣除每月清償金額16,500元
        及子女扶養費3,000元、家庭雜支6,500元後，所餘金額
        7,000元，為債務人每月生活費用，已低於行政院主計
        處所公佈97年全國每人每月平均最低基本生活費9,829
        元，顯未逾一般人之生活程度而屬合理。
  （三）另債務人之2名子女皆尚屬年幼，並有過動症等疾病，
        需長期追蹤治療，現由債務人之配偶照顧，參諸財政部
        國稅局公告96年度扶養免稅額為每人每年77,000元之標
        準析之（即每人每月扶養費用6,417元），債務人所支
        出2名子女之扶養費3,000元，尚屬適當。
   (四)債務人於更生開始後，仍願意提出自97年7月至98年3 月
       受債權人假扣押之薪資共99,951元作為更生方案之一部
       ，足徵債務人確有履行更生方案之誠意。
三、綜上，債務人所提如附件所示更生方案核屬公允、適當、可
    行，復無消債條例第63條、第64條第2項所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，為如附表所示之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                       民事庭司法事務官  黃振倫
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                             書  記  官  謝宏奇
附表：更生及清算債務人之生活限制
准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應受下列之
生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支
    付者，不在此限 。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
