【裁判字號】    98,基簡,360
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬肆仟零柒拾肆元，及自民國
九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二‧六五計算之
利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據1紙附卷
    可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平
    之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於就讀德育護專（現為經國管理
    暨健康學院）時，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽
    訂消費借貸契約，於94、95學年度向原告借用4筆就學貸款
    合計新臺幣（下同）134,074元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月平
    均攤還本息，利息則依中華郵政股份有限公司一年期定期儲
    蓄存款機動利率加計加碼年率機動計算，倘被告遲延履行，
    除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計
    違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告丁○
    ○已完成學業，自97年7月1日起並未依約履行，尚積欠本金
    134,074元及如主文第1項所示之利息、違約金未付，被告陳
    明泉、顏玉芬為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提
    起本件訴訟等情。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單及逾期放款催收記錄卡等件影本為證，
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
