【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年3月26日所為之判決原
本及所為之判決正本，茲發現有誤，應補充裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷之適用法條，漏未記載刑法第41
條第1項，應補充記載之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年3月26日所為之98年度易字第62號判決原
    本及判決正本之據上論斷漏未記載刑法第41條第1項，依上
    所述之適用，因係文字之漏未記載，並不影響全案情節與判
    決本旨，茲補充記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
