【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國98年4月29日本院基隆簡易庭98年度司票字第165號裁定提起
抗告，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示之本票（以下簡稱系爭本票
    ）雖為抗告人所簽發，但系爭本票到期日為民國95年 3月15
    日，相對人於98年 3月31日始持系爭本票聲請裁定准許強制
    執行，其請求權已罹於票據法第22條第1項所定3年時效而消
    滅，相對人聲請裁定准許本票強制執行，與法無據，為此提
    出抗告，聲明廢棄原裁定等語。
二、按票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算， 3年間不
    行使，因時效而消滅；次按消滅時效因請求而中斷，票據法
    第22條第1項，民法第129條第1項第1款分別定有明文。經查
    ：相對人據以聲請裁定准許強制執行之系爭本票，到期日為
    95年3月15日，依票據法第22條第1項規定，消滅時效自95年
    3月15日起算3年，相對人於98年3月6日以口湖郵局存證信函
    第 6號請求抗告人清償，抗告人於98年3月9日收受，有相對
    人於原審所提上開存證信函及郵件查單影本各 1件在卷足憑
    ，依民法第129條第1項第 1款規定，消滅時效因而中斷，相
    對人復於 6個月內即98年4月2日向本院基隆簡易庭聲請本票
    裁定准許強制執行，自保持中斷時效之效力，抗告人抗辯系
    爭本票已於98年3月15日罹於時效而消滅，洵不足採。
三、從而，相對人提出之系爭本票既已依票據法規定記載法定應
    記載事項，即為有效之本票，其對抗告人之請求權亦未罹於
    時效而消滅，相對人依票據法第 123條規定聲請准許強制執
    行，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  審判長法  官  李媛媛
                        法  官  王翠芬
                        法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
