【裁判字號】    98,基簡,245
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第245號
上  訴  人  乙○○○
                      （
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求塗銷抵押權設定登記事件，
上訴人對於本院於民國98年５月11日所為之本院98年度基簡字第
0245號第一審判決提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之
價額為新臺幣50萬元，應徵第二審裁判費新臺幣8,100.元，茲依
民事訴訟法第0436條之１第３項、第0442條第２項規定，限上訴
人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如上訴人逾期未繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
