【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
                    （
訴訟代理人  黃宋丞律師
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○及乙○○三人間請求返還
押租金事件，上訴人對於中華民國98年４月15日本院98年度基簡
字第0185號第一審判決提起上訴，未表明上訴理由，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內提出如附件所載內容之「上訴理
由書」，並按他造人數附具繕本到院。
    理  由
一、按民事訴訟法第0441條第１項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第二項所列各款事
    項；此項規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，
    依同法第0436條之１第３項規定，亦準用之。
二、查上訴人對於民國98年４月15日本院98年度基簡字第0185號
    第一審判決提起上訴，僅提出上訴狀，未表明上訴理由，與
    法不合，爰限上訴人於本裁定送達後10日內提出「上訴理由
    書」，並按他造人數附具繕本到院，其應記載事項詳如附件
    所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  審判長法      官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        法院書記官  莊國南
附件：
一、上訴理由應表明下列各款事項：
    (一)應廢棄或變更原判決之理由。
    (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上
        訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多
        數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、
        住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係
        書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開
        庭時提出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或
        學說上），提供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
附註：
一、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之（參見民事訴訟法第0276
    條規定）：
    (一)法院應依職權調查之事項。
    (二)該事項不甚延滯訴訟者。
    (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
    (四)依其他情形顯失公平者。
二、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之（參見民事訴訟法第444之1條第05項規定）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
