【裁判字號】    98,司財管,11
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第11號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人劉福亮之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人劉福亮對聲請人有損害賠償之
    義務，惟其業已死亡。其繼承人乙○○、甲○○又拋棄繼承
    ，聲請人對劉福亮有為訴訟行為之必要，係有利害關係之人
    ，故請求本院選定甲○○或乙○○為遺產管理人以利訴訟之
    進行，以維聲請人權益等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。經查聲請人主張被繼承人劉福
    亮於民國91年9月17日死亡，其繼承人乙○○、甲○○已拋
    棄繼承，業據其提出被繼承人之死亡證明書影本為證，並經
    本院職權調取本院91年度繼字第171號民事卷宗查核無訛，
    應堪信為真實。惟據前揭卷宗及聲請人所提被繼承人之繼承
    系統表暨全體繼承人之戶籍謄本所示，被繼承人尚有繼承人
    即其子劉中業，而該繼承人迄未向本院聲明拋棄繼承，此有
    本院民事記錄科索引卡查詢記錄1紙在卷可稽，本件自無聲
    請人所述繼承人有無不明之情形，故聲請人聲請選任遺產管
    理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
