【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第187號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟捌佰玖拾陸元，及其中伍拾
陸萬捌仟伍佰貳拾壹元自民國九十八年三月十九日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年9月30日與原告訂
    立小額信用貸款契約，約定以中華商銀發行之麥克現金卡為
    工具循環使用，並於次月按約定期日繳納最低應繳金額，若
    未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期並提前終止契約，利息按年息20％固定計算。詎被告自96
    年7月10日起即未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金
    、利息未付，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本件訴
    訟等情。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡申請
    書、現金卡信用貸款約定書及借款明細資料等件影本為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾
    以支付命令聲明異議狀辯稱兩造間之債務尚有糾葛，惟未具
    體指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開
    事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用8,150元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
