【裁判字號】    98,基簡,489
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係設於基隆市○○路236巷19之1號之「立珍安親課輔
    班（以下稱安親班）」、基隆市○○路169號2樓之「立珍雙
    語托兒所（以下稱托兒所）之負責人，因乙○○至安親班拜
    訪客戶而相互結識，為朋友關係。民國92年8 月間，甲○○
    邀同乙○○以新臺幣（下同）150 萬元作為出資額，用以投
    資其所經營之安親班及托兒所，並約定以甲○○原有托兒所
    之押租金（契約中誤載為押金）、托兒所及安親班之裝璜、
    裝飾品、廣告招牌、桌椅等文具、電腦等設備、消防設備、
    娃娃車（國瑞廠牌自用小客貨車；車號6G－5692；下稱車輛
    ）、幼生書包、商譽等其他財產權，估定價額共為300萬元
    出資，占合夥股份之三分之二，另由乙○○出資150萬元，
    占合夥股份之三分之一；乙○○見甲○○所經營之前開托兒
    所及安親班營運狀況良好，遂應允前開合夥計畫，於92年8
    月28日先交付現金5萬元與甲○○，再於92年8月28日、92年
    10 月30日分別匯款55萬元、100萬元至甲○○所有臺灣中小
    企業銀行基隆分行00000000000帳戶內（其中10萬元，業據
    甲○○返還予乙○○），委託甲○○將前開投資額150萬元
    轉交合夥事業使用，雙方並於同年10月31日簽訂合夥契約書
    。未料，甲○○因兄長積欠地下錢莊債務甚鉅，為償還其兄
    長所積欠之債務，竟基於為自己不法所有之意圖，於92年10
    月底收受乙○○所託交之150萬元投資額後，即逕行挪為己
    用，而侵占入己。
二、前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○
    證述其投資金額遭侵占之情節相符，此外，並有匯款申請書
    （代收入傳票）影本、台北銀行入戶電匯申請書代收入傳票
    各乙紙、合夥契約書暨立珍資產明細表乙份、甲○○之存款
    帳戶資料在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。有關罰
    金最低數額部分，依修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：1 元以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定而為換算，修正前刑法法定罰金刑之最低數額
    為銀元1元即新臺幣3元；惟依新法第33條第5 款規定：「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，修正後刑法法定
    罰金刑之最低數額則為新臺幣1,000 元。故比較結果，應依
    修正前刑法第33條第5款有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第335條第1項普通侵占罪。起訴書固
    認被告所為係犯刑法第336條第2項罪嫌，然業經實行公訴之
    檢察官當庭更正犯罪事實並將起訴法條更正為刑法第335 條
    第1 項之普通侵占罪，依檢察一體原則，本院自無須變更起
    訴法條，附此說明；又修正前刑法第41條第1 項前段規定：
   「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（於95年7月1日修正刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高得以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，則應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行
    良好，為償還親人所欠債務，始將告訴人乙○○之投資款侵
    占入己，且犯後坦承犯行，深表悔悟，態度良好，暨衡及其
    尚未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；再被告犯罪時間在96年4月24 日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之情形相符，且無同條例第3條不予減刑之情形，而其固
    於偵查中經檢察官於93年12月24日發佈通緝，惟業於96年4
    月25日自動到案，有臺灣高等法院通緝紀錄表1份、96年4月
    25日調查筆錄各乙份在卷可稽，其通緝時間在中華民國九十
    六年罪犯減刑條例96年7月16日施行以前，且於96年12月31
    日前自動歸案接受偵查，自非該條例第5條不得減刑之情形
    ，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減
    其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    335條第1項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第335條  （普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
