【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，如逾期未補正，即駁回其聲請。
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。且債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及債權人、債務人清冊，消費者債
    務清理條例第43條第1項亦有明定，而同條第6項規定：「第
    1 項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是
    否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之
    數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第8條可資參照。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費及提出如附表
    所示資料或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書，須詳填各欄位（應提
    出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提
    出登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有
    存款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款
    明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行
    車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利
    所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不
    動產、股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
三、說明是否有受債務人扶養之人與受扶養人有無其他扶養義務
    人並其人數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分
    擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔
    之比例及家族系統表。
四、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
五、陳明受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？
    若有，其期間、金額。
六、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸
    工具，該運輸工具之行使路線及票價）、醫療、稅賦、勞健
    保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、提出聲請人配偶及受撫養人近 2年之稅捐資料、各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
