【裁判字號】    98,司聲,157
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第157號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二０六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第280號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣33,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第206號提存事件提存在案；茲因雙方達成和解，聲請人取
    得相對人同意返還提存物之書面及印鑑證明，爰依據民事訴
    訟法第104條第1項第2款之規定，聲請准予返還本件提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第280號假扣押
    裁定書、98年度存字第206號提存書（以上均影本）、相對
    人同意書及印鑑證明各1件（以上均正本）為證，並經本院
    依職權調取本院98年度全字第280號、98年度存字第206號及
    98年度司執全字第180號等相關卷宗，核閱無誤。是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
