【裁判字號】    98,基簡,663
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第663號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2044號），本院判決如下：
    主      文
己○○結夥三人以上竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○結夥三人以上竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告己○○、乙○○、戊○○如聲請書犯罪事實欄之所為
    ，均係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第四款之結夥
    三人以上加重竊盜未遂罪。
  (二)被告己○○、乙○○、戊○○3 人，就聲請書犯罪事實欄所
    載之竊盜犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告己○○、乙○○、戊○○3 人，固已著手而為竊盜行為
    之實施，惟本案既因被害人丙○○及時報警到場制止如聲請
    書犯罪事實欄之所載，致未發生電纜線移置被告3 人實力支
    配之下之竊盜結果，則其自屬未遂犯，且為「障礙未遂」之
    一種，爰依刑法第二十五條第二條規定，減輕其刑。
  (四)被告乙○○查有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之
    執行情形。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。乃
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑，併應依法先加而後減之。
  (五)本院審酌被告己○○、乙○○、戊○○3 人，不思努力工作
    以賺取所需，妄想藉由聲請書犯罪事實欄所載竊盜方法不勞
    而獲，嚴重缺乏尊重他人財產權之觀念；兼以考量被告己○
    ○居於首腦地位而倡議行竊，其行為惡性較之被告乙○○、
    戊○○2 人而言，顯然尤為深重；併衡酌被告己○○、乙○
    ○、戊○○3 人本案犯罪手法對於整體社會治安所可能造成
    之危害及其對於被害人財產法益所造成侵害之程度、被告己
    ○○、乙○○、戊○○3 人之生活狀況、智識程度，暨彼等
    3 人一再砌詞推諉而未見改悔之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項
    第四款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2044號
    被      告  己○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路117號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷107號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於96
    年11月21日，以96年度易字第664號判處有期徒刑4月確定，
    於97年1月23日易科罰金執行完畢。
二、己○○於98年間，承攬位於基隆市○○街57巷12之2號旁山
    坡排水溝工程，工程接近完工，工程中所產生之工程廢棄物
    ，急需處理，己○○乃思及位於基隆市信義區○○○路41
    號住處附近距離約1公里多之深澳坑路20之1號前有空地，可
    供丟棄，於98年4月30日早上，邀同一同工作之友人乙○○
    至深澳坑路20之1號附近查勘，發現該處荒廢之工廠，仍架
    設有具有價值之電纜線，可供變賣牟利，正欲再進一步查探
    時，恰為所有權人丁○○發覺有異，己○○為免丁○○生疑
    ，除一面打招呼外，另一面則騎機車離去。於同日12時30分
    許，己○○與乙○○及另一工人戊○○中午返回上開己○○
    住處休息，己○○再度思及可偷竊電纜線，提議至深澳坑路
    20之1號旁工廠竊取電纜線，經乙○○及戊○○應許後，三
    人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由己○○騎乘
    車號LOX-789機車一部，後載戊○○，乙○○則另自行騎乘
    一部車號LY5- 828機車，騎至深澳坑路20之1號路旁，隨後
    ，為避免在竊取電纜時，有觸電之虞，由己○○及乙○○走
    進工廠電源總開關箱旁，由其中之1人，將電源閥關閉，並
    拔取電線接頭線，戊○○則動手竊取另一條掛在鐵架上未通
    電之電纜線，因渠等斷電行為，造成住在深澳坑路20之7號
    丁○○之女丙○○正在使用中之電腦因無故斷電無法使用，
    丙○○想到家中之前也曾有2次被小偷斷電偷電纜線之情形
    ，急忙至深澳坑路20之1號附近查看，見到戊○○等人正在
    著手竊取電纜線乃報警，經警方據報後於同日12時50分許，
    至現場當場查獲，而未得逞。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告戊○○於警詢時之自白。被告戊○○於偵查中承認有拉
    電纜線之情形。
(二)、證人丁○○於偵查中、丙○○於警詢時及偵查中、即查獲警
    員黃俊仁於偵查中之證詞。
(三)、照片35張、98年5月13日現場勘驗筆錄1份、被告戊○○警詢
    時錄音光碟勘驗筆錄1份。
(四)、訊之己○○及乙○○均矢口否認有何竊盜犯嫌，辯稱：渠等
    係路過在該處休息，渠等見到戊○○在拉電纜線，己○○有
    叫戊○○不要拉，趕快去做水溝云云，惟查，被告戊○○於
    警詢中自承稱：是在休息聊天之際，己○○提議去深澳坑路
    20 之1號偷電源線，到達該處，己○○及乙○○站在電源總
    開關旁，伊則徒手拉電源線，之前，己○○及乙○○都知道
    要去偷電線，地點也是他們提供的，竊取到的電源線要拿去
    變賣現金，然後三人平分花用等語，顯見被告己○○及乙○
    ○並非事先不知戊○○要去偷電纜線。再者，證人丙○○再
    三確認當時係無故遭斷電始會到屋外查看，事後也發現電源
    總開關及電源接頭處電線遭人拔掉，但被告戊○○也確認其
    並沒有關閉電源開關的舉動，由此可見關電源開關另有其人
    ，而被告己○○及乙○○對於為何戊○○行竊時，會走進工
    廠，站在電源箱旁，無法作合理解釋，可見應係己○○或是
    乙○○動手關電源開關及拔取電源線。況且，被告己○○住
    處，距離案發地點不過一公里多，騎乘機車費時不到1分鐘
    ，被告3人當時係先在被告己○○住處休息後，正騎車要到
    新西街工地工作，豈會剛騎駛不到1公鐘，竟然卻要再度停
    車，並作長時間休息之理，另被告己○○也承認自其住處至
    工地，走深澳坑路至培德路較為方便，被告己○○卻也捨近
    路不走，反走偏僻小路，所為亦違常情，另被告戊○○既非
    騎車之人，若非己○○領路，並願停車，被告戊○○豈會知
    悉行竊之處所，並能隨意指使停車方便行竊，由上所述，在
    在益證被告戊○○於警詢中所言可採。至被告己○○等人事
    後辯稱：會至該處係為查看工地廢棄物丟置場所云云，然而
    ，案發現場除荒廢工廠外，附近僅有一小片林地，其餘則為
    工廠或其他住家，被告己○○居住在該處附近，對於現地狀
    況為何，早已瞭然於心，更何況被告己○○與乙○○於案發
    當天早上找已查看現場，自無須一而再到現場勘查之理，由
    此亦可反足證被告等人係為行竊電纜而去，方會如此，從而
    ，被告3人所辯，均不足採信。末查，係爭工廠雖已廢置，
    但電源箱仍接通電源供附近工廠及丁○○住家等使用，不論
    從使用之現狀，或是從電纜線舖設係從地面連綿接連到其他
    工廠及住家情形，均可見該等電纜線係他人正使用中之物無
    訛，被告3人仍執意行竊，並預計變賣牟利，渠等不法之意
    圖，彰彰明甚，被告3人犯嫌均已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告3人所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第4款之結
    夥三人竊盜未遂罪。被告3人所犯竊盜罪嫌間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告3人著手實施竊盜犯行
    後，因尚未得手即遭查獲，因認其犯罪尚屬未遂，請依刑法
    第25條第2項規定減輕其刑。又被告戊○○有犯罪事實欄所
    載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。被告戊
    ○○部分，請依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
