【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第27號
上  訴  人  丙○○
                          送達代收人  朱淑娟  律師
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府地政處間返還公法上不當得
利事件，對於民國98年5月12日本院98年度訴字第27號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                  高雄高等行政法院第四庭
                              審判長法官  楊 惠 欽
                                    法官  林 勇 奮
                                    法官  蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日

                                  書記官  李 建 霆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
