【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第49號
上  訴  人  添仁花板有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄關稅局間進口貨物核定稅則
號別事件，對於民國98年4月30日本院98年度訴字第49號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
