【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第591號
聲請人即
被    告   甲○○
選任辯護人 陳正男律師
           董明正律師
           朱淑娟律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經鈞院97年度上重訴字第24號審理，並於98年3 月10
    日函令內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局，限制被告出境、出海，茲本案已於98年5 月22日判決
    被告甲○○無罪，請准解除被告甲○○限制出境、出海之處
    分云云。
二、經查，被告甲○○係涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品罪，固經本院判決無罪，但檢察官仍得上訴，
    倘解除限制出境、出海之處分，被告一旦出境、出海，將影
    響審判程序之順利進行，是限制出境、出海之處分之原因，
    尚未消滅，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
