【裁判字號】    98,上訴,530
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因不服本院於中華民國98年5 月11日98年度上訴字
530號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵緝字第2389號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第362 條
    定有明文。
二、查本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺
    灣高雄地方法院於98年3 月24日以98年度訴字第138 號判處
    有期徒刑3 年4 月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣2000折算1 日，其因不服該判決提起上訴，然
    因未具上訴理由，嗣經本院於98年5 月11日以98年度上訴字
    530 號判決以上訴理由未具體而判決上訴駁回，上訴人則已
    於98年5 月15日收受本院判決書（本院卷22頁），上訴期間
    應已於98年5 月25日屆滿，惟上訴人遲至98年6 月1 日始向
    本院提起上訴，此有本院收狀章在卷可按，故上訴人提起本
    件上訴，應屬上訴不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第36
    2 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
