【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」刑法第41條
    定有明文。查本件就受刑人甲○○所犯竊盜等3 罪，定應執
    行刑為有期徒刑8 月，已逾6 月，自不得併為易科罰金之諭
    知，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
