【裁判字號】    98,苗簡,426
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第426 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條第二十二條之非法營業罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「小瑪莉變異體」、「手提式小瑪莉變異體」各壹臺（
各含ＩＣ板壹片）及機台內之代幣共壹百柒拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於代幣數量「160
    枚」皆更正記載為「170 枚」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經檢察官
    以97年度速偵字第97號為緩起訴處分，惟被告未按規定於履
    行期間內完成40小時義務勞務（僅履行2 小時），違背刑事
    訴訟法第253條之2第1項第5款之規定，爰依職權撤銷緩起訴
    處分，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機
    之時間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）。依上開
    判決意旨，扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」、「手提式
    小瑪莉變異體」各1 臺（各含ＩＣ板1 片）及機台內之代幣
    共170 枚等物，係被告與綽號「大洪」之不詳年籍男子基於
    共同違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯意聯絡與行
    為分擔而犯罪所用之物，均併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第35號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                        215巷12弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係位於苗栗線頭份鎮○○里○○路135 號旁小吃攤之
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍於未依上開規定向主
    管機關辦理相關營利事業登記之情形下，夥同與之有共同概
    括犯意聯絡、綽號「大洪」之不詳姓名年籍男子，自民國96
    年5 月中旬某日起，由「大洪」提供電動機具小瑪莉變異體
    2 臺擺設於上開處所，供不特定之顧客把玩。其把玩方法係
    以新臺幣（下同）10元硬幣兌換1 枚代幣後投入機具內，並
    任意押注機臺所顯示圖案與機具對玩，如操作轉動機臺時押
    中所選圖案，可免付費繼續把玩，如未押中則款項歸甲○○
    及「大洪」所有。嗣於97年5 月21日下午6 時15分許，在上
    址為警查獲，並扣得電動機具小瑪莉變異體2 臺（含ＩC板2
    片）及機臺內代幣160 枚。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)現場相片，(三)扣案之
    電動機具小瑪莉變異體2臺（含IC板2 片）及代幣160枚在卷
    可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。被告與綽號「大洪」之不
    詳姓名年籍男子間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。又請從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
三、至報告意旨認被告所為，另涉刑法第266 條第1 項之賭博罪
    嫌。然查，刑法上賭博罪之成立，係以偶然之事實決定輸贏
    ，而博取財物為其構成要件，如行為人僅係以賭博暫時取樂
    ，而無財物之輸贏，即無構成該罪之餘地。本件經查，被告
    雖擺放電動機具小瑪莉變異體2 台供不特定之人投幣把玩，
    然客人投幣把玩時，如操作轉動機台押中所選圖案，僅能免
    付費繼續把玩，並無法換取任何財物，是被告擺放機台所為
    ，並不構成刑法上之賭博罪，惟此部分如成立犯罪，因與前
    揭聲請簡易判決處刑之部分，為想像競合犯之關係，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
