【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第322、471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年5 月20日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
