【裁判字號】    98,苗交簡,437
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第437號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2161號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉興隆村興隆108之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易
    字第883 號判處有期徒刑1年6月確定，甫於民國98年2月7日
    縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年3 月26日晚間
    9 時許起至同日晚間10時許止，在苗栗縣苗栗市玉清宮附近
    某友人住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍執意於同日晚間11時許，騎乘車牌號碼TF5-810 號輕
    機車，沿苗栗市○○路接建功街行駛，欲前往苗栗市○○地
    ○道附近探訪友人。迨同日晚間11時44分許，行經苗栗市○
    ○街與中正路口時，因騎乘機車未戴安全帽及違規紅燈右轉
    ，為警攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克，始悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符
    ，是被告公共危險犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
