【裁判字號】    98,苗簡,412
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第412 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
                        之2號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告長期賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，
    形成負面示範，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得
    、輸贏金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、聲請簡易判決處刑書另認被告自民國95年3 月間起至97年6、
    7 月，於其住所處陸續撥打電話予姓名不詳之數人簽賭中華
    職棒亦涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪乙節。訊之被告辯
    稱伊僅是單純簽賭，並非組頭等語；查本件為警查獲之地點
    ，係被告自家住宅，當時並未於現場發現有何賭客自由出入
    其住所下注賭博之情事，而本件又無其他證據證明該住宅長
    期供他人進出簽賭，故尚難遽認該住宅係「公眾得出入之場
    所」或「公共場所」；次者，扣案之錄音帶經檢察事務官勘
    驗結果，內容認係被告向綽號「正哥」之組頭詢問盤怎麼開
    及下多少支之內容等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署勘驗筆
    錄1 份在卷可稽（見偵查卷第406 頁），可見被告係以簽賭
    者之身分詢問關於賭博之事，確非擔任組頭，此情核與被告
    所辯上開情節相符，足見被告辯稱於上開期間僅係在住處以
    電話向人簽賭乙節，尚屬可採。基此，被告既未於公共場所
    或公眾得出入之場所賭博，又無證據證明其係擔任組頭簽賭
    ，此外，復查無其他積極證據足資認定被告此部分涉有刑法
    第266 條第1 項之賭博罪，原應為無罪之諭知，然聲請簡易
    判決處刑意旨認此部份與前揭有罪部分，係接續犯關係，為
    同一事實，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、扣案如附表所示之帳冊1 本、電腦主機1 台、電腦螢幕1 台
    、帳號密碼單7 張、賠率表80張、電腦列印投注單5 張，係
    被告所有供其上網下注犯賭博罪所用之物（本件係被告下注
    後由簽賭網站依比賽得失分比例計算輸贏，故其所有之電腦
    僅供連線下注使用，帳冊、賠率表、密碼單等物係供其紀錄
    使用，尚非屬賭博當場供直接決定輸贏之器具），業經被告
    供承在卷（見偵查卷第12頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。至扣案之錄音機5 台、錄音帶5 捲、帳
    單192 張（即被告所稱之週報表、日報表），非被告供本件
    網路簽賭犯罪所用之物（見偵查卷第382 頁），爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項、第450
      條第1 項。
（二）刑法第266 條第1項、第42條第3 項、第38條第1項第2款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│扣押物品          │ 數量     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 一 │帳冊              │ 1 本     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 二 │賠率表            │ 80張     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 三 │帳號密碼單        │ 7 張     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 四 │電腦列印投注單    │ 5 張     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 五 │電腦主機          │ 1 台     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 六 │電腦螢幕          │ 1 台     │
└──┴─────────┴─────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1836號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮港墘里13鄰塭仔頭13
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國95年3 月間起至97年6、7月
    間止，在其苗栗縣竹南鎮港墘里13鄰塭仔頭13之2 號住所處
    ，陸續撥打電話予姓名年籍均不詳，代號分別為正哥、家慶
    、阿財、台中、新惠、吉利、小貞、立登、美惠、柏月、天
    勝、阿和、德勝、科兄、賓兄、大富豪、e 郵局、大玩家、
    水、公司、嘉義、大富豪、九九、阿煌等之組頭簽賭中華職
    棒。其賭博方式係每次投注新臺幣（下同）5,000 元至10萬
    元，就比賽之隊伍下注何隊會贏，若賭贏，每下注1 萬元可
    拿9,650 元，若賭輸則支付9,850 元，中間差200 元則為組
    頭之抽頭金。又基於賭博之接續犯意，自97年8 、9 月間起
    ，在其住所處，以電腦網路連線之方式，至榮華會運動網、
    火牛運動網及天下運動網等網站簽賭美國職籃及職棒。其賭
    博方法為係每次至少下注100 元，就比賽之隊伍下注何隊贏
    或讓分（即賭贏的隊伍要贏輸的隊伍多少分才算贏），若下
    注之隊伍打贏或讓分，則賭贏，反之則賭輸，賠率係1 比0.
    92至0.95不等，即每下注1,000 元，可贏得920 元至950 元
    ，若賭輸，賭金則歸由架設網站者所有，結帳方式係於每星
    期日晚上先以電話對帳，再於星期一至其住所處取款或付錢
    。嗣於98年3 月27日16時50分許，在其住所處為警搜索查獲
    ，並扣得帳冊1 本、電腦主機1 台、電腦螢幕1 台、錄音機
    5 台、錄音帶5捲、賠率表80張、帳單192 張、帳號密碼單7
    張及電腦列印投注單5 張等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白、(二)扣案之帳冊1 本、電腦
    主機1 台、電腦螢幕1 台、錄音機5 台、錄音帶5 捲、賠率
    表80張、帳單192 張、帳號密碼單7 張及電腦列印投注單5
    張等物。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博罪嫌。扣案之帳
    冊1 本、電腦主機1 台、電腦螢幕1 台、錄音機5 台、錄音
    帶5 捲、賠率表80張、帳單192 張、帳號密碼單7 張及電腦
    列印投注單5 張等物，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被
    告供陳在卷，併請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、至苗栗縣警察局竹南分局認被告所為係犯刑法第268 條前段
    意圖營利供給賭博場所及後段意圖營利聚眾賭博罪嫌。惟被
    告堅決否認上揭犯行，辯稱：伊僅是單純簽賭，並非組頭，
    扣案之錄音帶、帳冊等係以前簽賭中華職棒與組頭結算計帳
    用的，現在只有用網路簽賭美國職棒及職籃等語。經查：本
    件查獲時，並未於現場查獲有任何賭客至被告住所處簽注，
    且扣案錄音帶經勘驗結果，亦僅為撥打電話向其他組頭查詢
    如何開盤及下注多少之內容，有本署檢察事務官98年4 月23
    日勘驗筆錄1 份在卷可稽，核與被告所辯相符，實難認被告
    有意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之犯行。惟此與上揭聲
    請簡易判決處刑部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
