【裁判字號】    98,苗簡,427
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第427號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告申請開立帳號「000000000000000000
    」更正為「00000000000」 外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1945號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路37
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年11月下旬某日，在新竹市火車
    站前，將其向台灣中小企業銀行頭份分行所申請開立帳號為
    0000 00000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付
    予其姓名年籍不詳之成年男子，再由該男子交給其所屬之不
    法犯罪集團，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款
    使用，而以此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣
    犯罪集團取得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共
    同為自己不法所有之犯意聯絡，先由其中1 名不詳年籍成員
    ，於97年12月4日中午12時許，上網至YAHOO奇摩拍賣網站，
    刊登拍賣廣告，佯稱競標「 美味陶板屋/西提牛排餐券」，
    乙○○不疑有他，以新台幣（下同）4185元得標後，旋即持
    金融卡至自動櫃員機，依其所標示之匯款帳戶操作轉帳匯款
    4210元（含郵資25元）至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成後
    ，款項旋即遭不法犯罪集團提領一空。後因乙○○知悉該拍
    賣帳號遭停權處分，發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院台中分院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即被害人乙○
    ○之證詞；（三）台灣中小企業銀行頭份分行函附被告向該
    行所申請帳戶之開戶基本資料及交易明細一份；（四）證人
    乙○○匯款入被告帳戶之匯款單1 紙在卷可資佐證，被告罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
