【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13646、15746、17964、19039 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
    經查：被告甲○○於98年3 月25日上午8 時9 分許，於臺北
    縣新店市慈濟醫院死亡，有臺灣板橋地方法院檢察署98石甲
    字第243-1 號相驗屍體證明書及個人基本資料查詢結果各1
    紙在卷可稽。故依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官 潘  長  生
                                  法  官 黎  錦  福
                                  法  官 謝  梨  敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
