【裁判字號】    98,聲,2523
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第1737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國98年5 月22日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定
    後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    98年8 月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，
    縮短刑期後刑期終結日期為98年8 月19日，此有法務部矯正
    司98年5 月22日法矯司字第0980906025號函及所附臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
