【裁判字號】    98,交聲,829
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第829號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於98年3 月18日所為之裁決處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    15日晚上6 時18分許，將其所有車牌號碼6185-MS 號自用小
    客車，違規停放於禁止臨時停車之臺北縣三重市○○○街12
    8 巷口人行道上，經警逕行製單舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：由違規採證照片觀之，若該停車處為紅
    磚人行道，則前面的屋邊空地亦屬紅磚人行道，但是異議人
    在該處停車已超過1 年以上，從未被取締過，表示該處並非
    人行道，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「人行道」指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；橋樑、隧道
    、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、
    快車道等處，不得臨時停車，道路交通管理處罰條例第3 條
    第3 款、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別定有
    明文。次按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車
    之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人甲○○所有之上開自用小客車，確有於98年1 月
    15日晚上6 時18分許，違規停放於禁止臨時停車之臺北縣三
    重市○○○街128 巷口人行道上，為臺北縣政府警察局交通
    警察隊三重分隊員警黃隆達逕行製單舉發，嗣經原處分機關
    即交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，於98年3 月18日裁處異議人罰鍰
    900 元之事實，有上開裁決書、有臺北縣政府警察局北縣警
    交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北縣政府警察局三重分局98年2 月17日北縣警重交申字第
    0980007049號函各1 紙、違規採證照片3 張在卷可稽（見本
    院卷第5 、14、18、23頁），且異議人對於上開自用小客車
    確有停放在該處之事實亦不否認，此部分事實應堪認定。
(二)異議人雖執前詞置辯，惟觀諸卷附違規採證照片所示，可知
    異議人所有之上開自用小客車停車之位置並非係在車道路面
    ，而係縱向停放在車道旁高出車道之紅磚地面，並已佔據該
    紅磚地面之橫向路面，阻斷左右通行，且該紅磚地面復未繪
    製停車格，為供行人於道路側邊通行之唯一路線，異議人停
    車於該處勢必影響行人通行，故該處顯係供行人行走之地面
    道路，而屬人行道之一部分。且經本院檢送違規採證照片，
    函請主管機關查明採證照片所示停車位置，是否屬道路交通
    安全規則所定之「人行道」，其函覆：「有關旨揭所述地點
    人行道，前係由內政部營建署開闢環河北路時施作人行道，
    後由本所進行維護」，有臺北縣三重市公所98年4 月20 日
    北縣重工字第0980020036號函1 紙附卷可稽（見本院卷第29
    頁），益徵異議人於上開時間停放車輛之地點，確屬供行人
    通行之人行道範圍無訛，則異議人將車輛停放於禁止臨時停
    車之人行道上，揆諸上開道路交通管理處罰條例及道路交通
    安全規則規定，當然構成在禁止臨時停車處所停車之違規行
    為，而人行道係專供行人行走之處，本非供駕駛人停車之處
    所，異議人要不能以長期在該處停車，卻從未見取締為由卸
    責。是以，異議人於上開時、地在禁止臨時停車處所停車之
    違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有之上開自用小客車既確有於上開時、
    地，在禁止臨時停車處所違規停車之行為，則原處分機關據
    以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰900 元，核無違誤。本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
