【裁判字號】    98,監,154
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依左列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、查本件聲請人主張其子即相對人甲○○經鈞院以98年度禁字
    第58號裁定宣告為禁治產人在案，業據聲請人提出本院上開
    民事裁定書1 件附卷可稽。又聲請人主張其與禁治產人甲○
    ○之父吳建發早於82年9 月23日離婚，吳建發行蹤不明，平
    時均無聯絡，無從行使監護權，故請求法院指定聲請人單獨
    擔任禁治產人甲○○之監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄
    本2 件為證，並經證人即聲請人之子吳青峰到庭證稱屬實（
    參見本院98年5 月13日非訟事件筆錄），自堪信為真實。聲
    請人依前揭民法第1113條第1 項準用同法第1094條第2 項之
    規定，基於禁治產人之最佳利益，聲請本院選定其本人為禁
    治產人甲○○之監護人，以負責養護及療治相對人之身體，
    洵屬正當，應予准許。
三、依非訟事件法第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
