【裁判字號】    98,簡,4110
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「竊取丙○○所有之JD2 ─272
    號機車一部，得後交付不知情之甲○○使用」應補充為「趁
    丙○○所有之JD2 ─272 號機車鑰匙未拔取，徒手竊取該機
    車，得手後交付不知情之甲○○使用」；同段第6 行「並扣
    得機車鑰匙1 串」應補充為「並扣得丙○○所有之機車鑰匙
    1 串」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照片17
    張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均有竊盜前科，素行不佳；其等不思以正軌
    賺取財物，反分別竊取被害人丙○○所有之機車乙部及被害
    人丁○○所有之金牌3 面，破壞社會治安；惟犯後均坦承犯
    行，態度良好，暨其等犯罪之動機、目的、智識程度，所竊
    得財物價值分別約新臺幣5,000 元、7,000 元，業據被害人
    於警詢時證述在卷，並已經被害人具據領回等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     3     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
