【裁判字號】    98,聲,2497
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第349 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯竊盜罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣2 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第2907
    號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，並經臺灣高
    等法院以98年度上易字第412 號駁回上訴確定，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依被告之住所通知其到案執行，並依
    具保人之住居所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告
    均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘
    提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書3 份、98年4 月1
    日及98年4 月21日甲○慎庚98執字第5094號通知書2 紙、拘
    票及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統資料2
    份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
