【裁判字號】    98,易,919
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第131 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告丁○○○、乙○○，告訴人丁
    ○○○、丙○○告訴被告甲○○各自之傷害案件，起訴書認
    均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，皆須告訴乃論。茲因被告兼告訴人甲○○、丁
    ○○○、被告乙○○與告訴人丙○○相互間已成立和解，彼
    此更已於準備程序中互相表明撤回告訴意旨，有準備程序筆
    錄乙份在卷可參可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11317 號移送併辦意
    旨就如附件所述被告甲○○毆打告訴人丁○○○部分，因告
    訴人丁○○○復於偵查中再為提告而重行分案，故將相同之
    被告甲○○傷害告訴人丁○○○此一事實移請本院併辦，惟
    查，被告甲○○本案經起訴部分既應判決公訴不受理已見於
    前，則前開移送併辦部分，與本案即不生一罪之關係，自屬
    無從併辦，爰將該案退由檢察官另為適法之處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
