【裁判字號】    98,簡,4346
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (總
淨重壹點玖公克)沒 收銷燬；扣案之大麻吸食器壹組及盛裝上開
大麻之外包裝貳只均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (總淨重壹點
玖公克)沒 收銷燬；扣案之大麻吸食器壹組及盛裝上開大麻之外
包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「於98年3 月26日18時20分許為警
    採尿回溯96、72小時內某時」應補充更正為「於98年3 月26
    日18時20分許為警採尿往前回溯96、240 小時內之某時 (不
    含為警查獲至採尿期間)」 ；犯罪事實欄第8 行「高雄縣左
    營區」應更正為「高雄市左營區」；暨證據欄應補充「內政
    部警政署刑事警察局偵二隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、扣案之大麻2 包（總淨重1.9 公克）、大麻吸食器
    1 組」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。又施用大麻後，一般於尿液
    中可檢出之最大時限，為1 至10天，此亦有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函可按。
    是被告於98年3 月26日18時20分許為警採取之尿液既呈甲基
    安非他命、大麻陽性反應，足認被告分別在採尿前回溯96小
    時、240 小時內之某時，確分別有施用第二級毒品甲基安非
    他命、大麻之犯行無訛，其分別施用第二級毒品犯行，自堪
    認定。
三、按甲基安非他命及大麻均係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪及同條項
    之施用第二級毒品大麻罪，其施用前持有甲基安非他命、大
    麻之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，核施
    用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行刑，以資懲儆。至扣案之大麻 (總淨重1.9 公克）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋2 只，僅
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不
    可分離，而與扣案之大麻吸食器1 組，同係被告所有供其犯
    本案施用毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
