【裁判字號】    98,交聲,1253
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1253號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年4 月17日所為之北監自裁字裁40-Z
6A006182號裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察
局98年2 月28日公警局交字第Z6A006182 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、本件異議人即受處分人雖曾於98年2 月20日具狀提出異議，
    惟查原處分機關於98年4 月17日製發本件裁決書後，業經異
    議人之父親於98年4 月22日12時23分許簽收，並有交通部公
    路總局臺北區監理所送達證書上異議人之父的印文1 枚可證
    ，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙附卷可稽
    ，是本件裁決書業於98年4 月22日已合法送達，合先敘明。
三、本件裁決書如前述既於98年4 月22日即已合法送達，異議人
    如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，即應於收
    受裁決書之翌日即98年4 月23日起算20日內方為合法，其合
    法之異議期限應為98年5 月12日，而異議人卻遲於98年5 月
    15日始聲明異議，顯已逾20日之期間（依據法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第3 款之規定，加計應扣除之在
    途期間，亦同），揆諸首揭之說明，足認異議人所為之聲明
    異議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項，自應駁回其
    聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀（並附繕本）。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
