【裁判字號】    98,消債更,287
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第287號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）3,367,319 元，曾於民國98年2 月間，以書面向最大債權
    金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）請求共同協商債務清理方案，國泰世華銀行提出還款條
    件為分180 期，利率4%，每月平均清償24,291元，聲請人希
    望將積欠資產管理公司之債務及其他民間債務債務包含於協
    商還款計劃中，惟國泰世華銀行無法接受，因而以聲請人表
    明欲逕行聲請更生程序為由，發給前置協商不成立通知書，
    是聲請人以請求前置協商而不成立。又聲請人之母親於近日
    過世，生前因喉部開氣切須由聲請人及聲請人之姊姊照顧近
    十年，因姊姊無收入，聲請人須負擔家中所有開銷，聲請人
    於96年度之收入又由80餘萬元減少至23萬元，故聲請人實有
    不能清償債務之情形，且聲請人之無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人主張之上開事
    實，業據其提出前置協商不成立通知書、財產及收入狀況說
    明書、聲請人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及95
    、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、全戶戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、天主教耕莘醫院
    永和分院乙種診斷證明書影本、台灣互動電視股份有限公司
    員工薪資條影本、訃文影本、喪葬費用證明影本等件為證。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消
    費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官
    進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
