【裁判字號】    98,聲,2487
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第5939號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1668號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌麻將壹副沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5939
    號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民
    國98年4 月10日期滿。扣案之仿冒LV牌麻將1 副，為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載銷燬）等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第5939號為緩起訴處分，職權送
    再議後復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第3791號
    為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期滿日期為98年4 月
    10日，固有前述2 份處分書、執行緩起訴處分命令通知書及
    執行案件資料表各1 份附卷可稽。而扣案之仿冒LV牌麻將1
    副，係被告於網路上販賣，此據被告供明在卷，顯係被告所
    有，且係供犯本件違反商標法之罪所用之物。揆諸前揭說明
    ，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
