【裁判字號】    97,消債更,2150
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2150號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年6月3日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）870910元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理條例
    施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與臺灣新光商業銀行股份
    有限公司達成協商，雙方約定聲請人自95年10月起，分80期
    ，利率0.00%，每月10日以14793元依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，至全部清償為止，惟聲請人於97年 8月底
    遭任職之卜心雞排店資遣，且97年9 月聲請人亦須繳納小孩
    之學費，聲請人慮及日後無工作收入，無法支付生活必要支
    出，故於97年9 月毀諾協商條件，聲請人毀諾實係非可歸責
    於己之事由所致，再其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法
    自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人之主張，據其提出戶籍謄本、財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊、協商協議書、勞工保險被保險人投保資
    料表、臺北縣蘆洲市鷺江國民小學繳費收據、還款憑條及新
    光銀行98年1 月17日民事陳報狀等件附卷可參，堪信為真實
    。核聲請人因遭任職單位資遣，成為無收入，且須繳交子女
    學費而毀諾，堪認有非可歸責於聲請人之事由，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，並依首開條文規定得命由司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
