【裁判字號】    98,簡,4148
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10546號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未開封撲克牌貳拾副均沒收
。
乙○○、甲○○、戊○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之已開封撲克牌壹副及賭資新臺幣壹萬壹仟捌佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪；核被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪
    。爰審酌被告5 人均有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，被告丁○○供給賭博場所對社會善
    良風氣產生之不良影響；又被告乙○○、甲○○、戊○○、
    丙○○4 人在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，妨
    害社會善良風俗，兼衡被告5 人犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準。
三、扣案之未開封撲克牌20副，係被告丁○○所有，供其犯上開
    賭博罪所用之物，業據其於警詢中供承在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之已開封撲克牌
    1 副，為被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○當場賭博之
    器具，扣案之賭資新臺幣11,800元，則係渠等4 人在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應刑法第266 條第2 項規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
