【裁判字號】    97,簡附民,185
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度簡附民字第185號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲  ○
            丁○○
上列被告因九十七年度訴字第四二六五號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○、丁○○被訴偽造文書、強制罪罪一
    案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回，而其訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  王  士  珮
                                  法  官  楊  明  佳
右正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
