【裁判字號】    98,簡,3278
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4746號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟
」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣柒仟零貳拾元，均沒收之。
莊銘枋共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟
」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣柒仟零貳拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣柒仟零貳拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取
    得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重
    ，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被告本
    件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告丙○○、莊銘枋所為，均犯刑法第266條第1項之賭博
    罪，及違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定論處；至被告甲○○所為，係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告
    周元生係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場
    業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。
    亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係
    持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之
    總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅
    成立一罪。是以，被告丙○○、乙○○經營電子遊戲場業之
    時間，雖係自民國98年2月1日起至同年月7日22時30分許為
    警查獲時止，經營電子遊戲場業及賭博行為，本具有反覆實
    施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一
    之犯罪。被告丙○○與乙○○就上開經營電子遊戲場業及賭
    博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    丙○○、乙○○以一行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博
    財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告三人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生危害及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊）及機台
    內之現金新臺幣7020元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處
    之財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正
    前）、第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28
    條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4746號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段186巷4號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段175巷3之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段283巷3弄1
                          0之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係位在臺北縣板橋市○○路119之1號「佳味鮮海產店
    」之負責人，現場係公眾得出入之場所，與乙○○均明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，仍基於違反電子遊戲場業管理條例與公然賭
    博之犯意聯絡，自民國98年2月1日起提，由乙○○擺設電子
    遊戲機具「彩金大聯盟」乙台（含ＩＣ板1塊），以上開機
    台作為賭具，由不特定賭客每次投入10元硬幣換得10分，至
    少押1分始可啟動機台對賭，賭客若押中可依所押之倍數獲
    得分數，若未押中，所押之金額即由機台沒入歸機台贏得，
    以此方式經營電子遊戲場業並與不特定賭客對賭，丙○○則
    每月可抽取。新臺幣（下同）3,500元之報酬。嗣甲○○嗣
    於同年2月7日晚間10時30分許在上址把玩前揭機台賭博，為
    警當場查獲，並扣得上開「彩金大聯盟」電玩機台1台（含
    ＩＣ板1塊）、機台內賭資7,020元。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○及甲○○於警詢時
    與本署偵查中坦承不諱，復有現場照片10張、現場草圖1紙
    與扣案之「彩金大聯盟」電玩機台1台、ＩＣ板1塊、賭資
    7,020元可佐，被告等3人犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○與乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項公然
    賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條擅自經
    營電子遊戲場業罪等罪嫌，被告甲○○則均係犯刑法第266
    條第1項之公然賭博罪嫌。被告丙○○與乙○○間就公然賭
    博罪與違反電子遊戲場業管理條例等罪嫌，有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。又被告丙○○、乙○○於密接
    之時空下，反覆實施上開犯行，為接續犯，請均論以一罪，
    另被告丙○○與乙○○所犯上開2罪，係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    至扣案之上開電子遊戲機台1台（含ＩＣ板1塊）、機台內賭
    資7,020元，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。移送
    意旨原認被告另涉刑法第268條罪嫌，容有誤會，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
