【裁判字號】    97,易,3533
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王可富律師
            周俊智律師
            許俊仁律師
上列被告因性騷擾防治法案件，本院中華民國98年5 月18日所為
之判決正本，應更正如下：
    主  文
原判決正本第十二頁第十五行起首「認」字後至第十六行起首「
本」字前之二十五格空白字元格，均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，法院得本於職權以裁定予以更
    正，司法院大法官釋字第43號解釋可資參照。
二、本件判決之正本有如上之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
