【裁判字號】    98,簡,4360
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第11556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以93年度易字第2115號判處有期徒刑1 年6 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經同院以93年度訴字第1310
    號判處有期徒刑1 年確定；上開2 罪經同院裁定應執行有期
    徒刑2 年4 月，於95年4 月11日假釋出監並付保護管束，業
    於95年9 月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢
    論」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告身為替
    代役役男，無故擅離職役累計逾168 小時即7 日，影響其所
    服勤務之正常執行，對於役政管理秩序造成危害，兼衡被告
    另有贓物前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
