【裁判字號】    98,簡,3879
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承於前揭時、地，將其所申設之上
    開郵局帳戶之存摺影本、提款卡交付給姓名年籍不詳之成年
    男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因
    應徵「電話交友接聽小姐」乙職，對方稱只需在家接聽電話
    即可月領數萬元，惟需先交付提款卡及存摺影本認證身分，
    伊乃將上開帳戶之存摺影本、提款卡寄予該姓名年籍不詳之
    成年男子；又該帳戶係以伊之行動電話號碼作為提款密碼，
    伊不知道對方為何會知悉該密碼而以上開帳戶作為詐騙工具
    云云。惟查：於我國現今金融實務上，存戶欲使用金融卡領
    取款項須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並
    輸入正確之密碼，方可順利領得款項，以現今晶片金融卡至
    少6 位至多12位密碼之設計，且若輸入不正確密碼次數達3
    次以上，該提款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證件至
    銀行重新辦理身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之功能
    ，是以如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼，單
    純取得或竊得他人金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，幾屬不可能之事。惟觀諸被告之上開帳戶交易
    紀錄，可知上開帳戶自98年3 月10日起至被列為警示帳戶時
    止，經自動櫃員機提款多次，若非他人經被告告知提款密碼
    ，豈能輕易透過自動櫃員機提款？足徵被告辯稱未曾告知對
    方密碼云云，不足為採。又一般稍具社會歷練及經驗之人均
    知：金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項將影響
    個人社會信用評價，具有強烈屬人性及隱私性，自以本人使
    用為原則，於應徵工作時，縱需提供帳戶之帳號供雇主以轉
    帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一
    併提供之理。況倘雇主有確認面試者身分之需求，一般僅會
    要求面試者提供身分證等足資證明之文件影本已足；提款卡
    上既僅載有其所連結之金融帳戶帳號，其認證持有人身分之
    功能，即與存摺封面影本無異，被告既自承已提供存摺封面
    影本予該姓名年籍不詳之成年男子，又何需另行將提款卡亦
    寄予對方？且被告與該男子素味平生，僅係從報紙分類廣告
    上知悉對方之手機號碼，然對其之真實姓名、年籍為何？所
    欲應徵之公司名稱、址設何處等資訊均一無所悉，豈有在雙
    方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使
    用？足認被告所為，在在與常理相悖。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告雖知該自稱欲徵「電話交友接聽小姐」之人
    ，要求其需交付金融帳戶之提款卡及密碼等物，存在上揭諸
    多不合理之處，而可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件
    被害人受詐騙金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
