【裁判字號】    98,簡,3991
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第955號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實欄應補充：「甲○前因偽造有價證券案件，經最
    高法院以82年度台上字第5067號判處有期徒刑4 年，嗣經減
    刑為有期徒刑2 年確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以82年度上訴字第7087號判處有期徒刑5 年
    4 月、8 月確定，經與前開偽造有價證券案件定應執行刑為
    有期徒刑7 年6 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以83年度易字第4416號、83年度訴字第2735號各判處
    有期徒刑7 月、8 月，經定其應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，而與前開偽造有價證券案件接續執行，於民國86年8 月6
    日假釋出獄，嗣於90年7 月6 日復因假釋撤銷而入監執行殘
    刑有期徒刑4 年又5 月26日，而於94年10月14日縮刑期滿執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將該帳戶之提款卡
    、密碼置於同處，約於民國95年間遺失，伊並未掛失云云。
    惟查，金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經
    驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼
    牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼；且一般
    人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，均會
    立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免帳戶內款
    項遭人盜領或帳戶被用於不法之用途，被告係一智識正常之
    成年人，對於上情當無諉為不知之可能，是其辯稱其於95年
    間發現該帳戶之提款卡及密碼均遺失後竟置之不理，而未報
    警或向銀行掛失該帳戶云云，已與常理相悖。再另自詐騙集
    團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應
    非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
    、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，
    則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，
    極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周
    章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻
    只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之
    目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於
    以該帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以
    數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得
    之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定
    不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳
    戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上
    開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人
    使用無誤。而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
    提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識
    。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓
    人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經
    驗之人能預見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本件被害人
    受詐騙而匯款之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
