【裁判字號】    98,簡,3335
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7727號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路129號5樓
                        居臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷13號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月10日14時12分許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路449號（魔網網咖店），拾獲乙○○所有同日14時5分許
    ，在上址遺失之NOKIA牌6233型手機1支（序號：0000000000
    00000號），竟意圖為自己不法之所有，未送警處理，逕將
    其所有之0000000000號SIM卡插入使用而予以侵占入己。嗣
    經乙○○發現手機遺失後報警處理，經警調閱監視器畫面及
    上揭手機之通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)通聯紀錄查詢單及行動電話號碼0000000000號申辦查詢資
      料各1份。
    (四)贓物認領保管單、監視器照片1張。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌
    。至移送意旨原認被告涉犯竊盜罪嫌云云，訊據被告堅決否
    認有何竊盜犯行，辯稱：上揭手機非竊盜所得，係於上開時
    、地拾得，該位置上無人，該手機放置在桌上等語。經查：
    業據證人即被害人乙○○證述：上開手機放置第43號電腦桌
    上，之後離開位置，到樓下第10台電腦位置，而後發現手機
    遺留在第43號位置上，返回尋找已遺失等語，然依卷附之證
    據僅得證明被告曾持有上開行動電話，核與被告所辯情節相
    符，足認被告應係拾得上開手機，非竊取而來，是本件並無
    積極證據足證被告確有竊取上開行動電話之犯行，實難僅因
    被告曾持用上開行動電話，遽認被告涉有竊盜罪嫌。此外，
    復查無其他積極證據足資認定被告涉有上開竊盜犯行，應認
    被告竊盜罪嫌尚有不足，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑
    部分，屬社會同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              檢  察  官  王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
