【裁判字號】    98,簡,4358
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘淨重零點壹
壹貳公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「毛重0.2 公克」應更正為「毛重
    0.4360公克」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照
    片4 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論
    為一罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅
    ，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品
    海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇實際
    危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之海洛因1 包
    （驗餘淨重0.112 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬。又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只，僅係用於包裹海洛
    因，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係
    被告所有供其犯本案持有第一級毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
