【裁判字號】    98,簡,3905
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11348號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、六合
彩帳單拾柒張及六合彩簽賭單共貳佰陸拾壹張均沒收。
丁○○、乙○○及甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，各處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「基於意圖營利之犯意」，應更正為
    「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；犯罪事
    實第九行「基於賭博之犯意」，應更正為「基於在公眾得出
    入之場所賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    又被告丙○○於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。
    又被告丙○○自97年11月份起至98年4 月14日18時50分為警
    查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利
    用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖，則被告丙○○以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一
    罪。再被告丙○○所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告丁○○、乙○○及甲○
    ○所為，均係犯刑266條第1項前段在公眾得出入場所賭博罪
    。被告丙○○所經營「香港六合彩」之賭博，係於每星期對
    獎開彩，而上開被告丁○○、乙○○及甲○○三人於各該期
    間向被告丙○○簽賭六合彩之犯行，均係基於同一賭博犯意
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，俱屬包括一罪，應僅各成立一罪為已足。爰分別審酌
    被告四人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡
    被告四人以香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良
    風俗，助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之
    期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之傳真機1台、計算機1台、六合彩帳單37張及六合彩簽
    賭單共261 張，為被告丙○○所有而供犯本案所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
