【裁判字號】    98,簡,3380
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第
29677號），因被告未履行緩起訴處分內容，嗣經撤銷緩起訴處
分並聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第84號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告甲○○於偵查中前即自白本件犯罪，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第84號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路7號5樓
                        居臺北縣永和市○○路226號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，前經檢察官為緩起訴處分，被告於緩起訴
期間內，未遵守緩起訴處分命令，經依職權撤銷緩起訴處分，復
經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係尊鉅實業有限公司（下稱尊鉅公司）負責人梁怡慶
    之配偶，並同時擔任尊鉅公司財務、會計等職。詎其明知以
    尊鉅公司名義所簽發，付款人均為臺中商業銀行三重分行（
    帳號00000000000號），票據號碼分別為SCA0000000號、SCA
    0000000號、 SCA0000000號、SCA0000000號、SCA0000000號
    之支票共 5張，係在何霖有限公司負責人乙○○（另案通緝
    中）手中，並未有何遺失之情事，然因何霖有限公司於96年
    7 月間突然倒閉，甲○○唯恐上開支票流入地下錢莊，竟於
    96 年8月13日某時許，前往臺中商業銀行三重分行，以遺失
    空白支票為由，向該銀行申請掛失止付，同時填具致各縣市
    政府警察局之遺失票據申報書，以此書面經臺灣票據交換所
    轉請各該縣市政府警察局協助調查不特定人涉犯侵占遺失物
    罪嫌。嗣其中面額新臺幣31萬6,800元、票據號碼SCA000000
    0 號之支票，因乙○○交付予鄭江華，鄭江華再透過友人賴
    宏奇介紹，持該張支票向林雍展借款，而林雍展復於 96年8
    月15日提示上開支票遭拒，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人鄭江華、賴宏奇、林雍展於警詢中之證述。
(三)96年 7月11日梁怡慶傳真給鄭江華之傳真紙（借票給何霖公
    司上開 5張支票之明細表）、遺失票據申報書、票據掛失止
    付通知書、前開票號SCA0000000號支票影本、掛失止付票據
    提示人資料查報表及臺灣票據交換所退票理由單等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第171條第1項之未指定犯人，
    而向該管公務員誣告犯罪之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                          檢  察  官   李美金
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                             書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
