【裁判字號】    98,簡,3486
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「97年5 月17日
    」應更正為「97年5 月16日」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品受觀察勒戒之處遇，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本
    罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第223號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街119號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
    聲字第2156號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國88年4月20日執行完畢釋放出所，並由本署檢察
    官以88年度偵字第8237號為不起訴處分確定；又於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經同法院
    以89年度毒聲字第3604號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年9月2日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以89年度毒偵緝字第1006號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年5月17日為警採尿回溯96小時內某時，在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年5月17日23時50分
    許，為警在臺北市○○區○○街47號前查獲，並採集其尿液
    送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
   （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年5月30日出
         具之濫用藥物檢驗報告1份。
   （三）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。此有卷附最高法院97年度第 5次刑事庭會議紀
    錄（節本）可資參照。本件被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒，於88年4月2
    0日執行完畢釋放。惟其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後，
    於89年9月2日執行完畢釋放，有刑案資料查註紀錄表可稽，
    縱本次施用毒品之時間在前開觀察、勒戒釋放5年以後，仍
    與「五年後再犯」之情形有別，依上開決議所揭意旨，自應
    依法起訴，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                              檢  察  官   洪 國 朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
