【裁判字號】    98,簡,3429
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、六合彩簽賭單伍張、今彩五三九簽單拾張、
臺灣大樂透伍張、九十七年五三九簽單壹本、六合彩守則張、
帳單拾貳張、帳簿壹本、總表伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實第1 行應補充更正為「基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於97年6 月間起至
    同年11月底止」；暨證據部分補充「訊據被告乙○○固不否
    認於上開時間經營地下賭博，惟否認於97年12月初至為警查
    獲即98年4 月14日止，有何經營地下賭博之之犯行，辯稱：
    伊承認從97年6 月到11月有經營地下賭博，之後就沒有再做
    了。伊在警詢中就有講，在檢察官那邊還來不及講，檢察官
    就叫伊回去云云。經查：依證人甲○○於本院98年6 月1 日
    訊問時到庭具結證稱：『（法官問：本案你是否有到現場？
    情形如何？）我們當天持搜索票，到現場搜索，在櫃檯的抽
    屜，找到簽單及帳冊及組頭守則等物，所以我們認定被告有
    非法經營地下賭博』、『（法官問：當時被告有跟你表示什
    麼？）被告當時有承認經營地下賭博，但表示那是她以前做
    的。我記得她是說她只做到12月或1 月』、『（法官問：從
    查扣得物品，是否能判斷被告至查獲時還有在經營地下賭博
    ？）＜提示查扣的簽單偵卷19到46頁、估價單及帳冊一本＞
    從帳單日期，大概只能顯示被告只做到97年11月底左右，從
    帳簿則看不出來被告經營到什麼時候。從這些查扣得資料，
    只能判斷她有經營地下賭博，沒有辦法判斷時間』、『（
    法官問：被告被查獲時，有表示查獲的金錢是做什麼的？）
    被告有表示那是他作合法臺灣彩券用的，而被告的店面確實
    有再做臺灣彩券』（見本院98年6 月1 日訊問筆錄）等語，
    並觀諸扣案之簽單、估價單、六合彩守則等物【見偵卷第19
    至46頁】，確發現有多數簽單正本均泛黃陳舊，而簽單有記
    載日期者則為『97年6 月9 日』、『97年6 月10日』、『97
    、11、7 』、『11/4』、『97、11、6 』、『11/5』、『11
    /3』、『11/22 』、『11/19 』、『6/26』、『6/27』、『
    11/23 』、『11/20 』、『6/24』、『11/20 』、『6/23』
    等情，足認被告上開辯解並非虛妄，是被告應係於97年6 月
    間起至同年11月底止經營地下賭博無誤」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又被告於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」及「今彩
    五三九」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    舉動，均僅論以1 接續之行為。又被告自97年6 月間某日起
    至97年11月底止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括1
    罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，
    以達成同1 犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨雖認被告乙○○於97年12月
    初至98年4 月14日止，有經營地下六合彩之犯行，惟本件被
    告係於97年6 月間起至同年11月底止經營地下賭博乙事，已
    如前述，卷內並無其他證據足以證明被告自97年12月起至98
    年4 月14日止尚有經營地下賭博之事實，此部分被告犯行即
    屬無法證明，本應就此部分為無罪之諭知，惟聲請意旨認此
    部分若構成犯罪，與前揭有罪部分接續犯之1 罪之關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告以香港六合彩、
    臺灣大樂透及今彩五三九之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善
    良風俗，助長社會投機風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之傳真機1 台、六合彩簽賭單5 張、今彩五三九簽單10
    張、臺灣大樂透5 張、97年五三九簽單1 本、六合彩守則3
    張、帳單12張、帳簿1 本、總表5 張，均係被告所有供本件
    犯罪所用及因本件犯罪所生之物，業經被告供明在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
    至扣案現金新臺幣75,400元，雖為被告所有，但被告於本院
    訊問時否認係本件犯罪所得之物，陳稱: 係其係98年4 月間
    經營臺灣彩券之營業所得等語。經查: (1)本件被告犯行係自
    97年6 月至同年11月止，業經本院認定如前，而扣案現金75
    ,400 元 則係於98年4 月14日為警持搜索票搜索後所扣，已
    難認與被告本件犯行有關。(2)被告之上開陳述，復據其提出
    臺灣彩券彙總表3 紙附卷為證，經核與扣案之金額尚屬相符
    ，並參酌證人甲○○於本院6 月1 日訊問時證稱：「（法官
    問：被告被查獲時，有表示查獲的金錢是做什麼的？）被告
    有表示查獲的金錢，是他做合法臺灣彩券用的，而被告的店
    面確實有在做臺灣彩券」等語，足認扣案之現金75,400元應
    非被告犯本件之罪所得之財物或與本件犯罪有何直接關聯，
    本院爰不予沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    6    月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
