【裁判字號】    98,簡,4338
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辯護人  乙○○○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2793
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院詢問公訴人之意見後，
改行簡易程序（原受理案號：97年度訴字第5130號），判決如下
：
    主  文
丙○○意圖為自已不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
完成精神治療，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告丙○
    ○於行為時因罹患精神分裂症已致其辨識行為違法之能力顯
    著減低」；證據部分補充：被告丙○○於本院審理中所為之
    自白及亞東紀念醫院精神鑑定報告一份為證外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被
    告於行為時因罹患精神分裂症致其辨識其行為違法之能力顯
    著減低，爰依同法第19條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告患有精神疾患，其日常生活所需之認知、判斷、表達能力
    ，均已明顯受損，此為本院直接審理所知之事項，且被告與
    本件被害人甲○○係屬舊識，本欲借錢花用而變為搶奪，其
    犯罪之動機、目的、手段雖非可取，惟其所為應係受其精神
    疾病之影響而失控，且其所搶得之金錢未花用完畢部分，亦
    已發還被害人，而被告犯罪後亦知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典
    ，已坦白認罪，堪認被告已有悔悟，且被告患有精神疾病，
    縱予刑罰制裁，亦恐難收實質矯正之效果，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並依同法第74條第
    2 項第6 款之規定命其應完成精神治療，併依同法第93條第
    2 款之規定，於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第325 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項、第2 項第6 款、第93條第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
