【裁判字號】    98,簡,3319
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            徐鳴鴻
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（
含IC板壹塊）、賭資新臺幣參仟肆佰陸拾元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣參仟肆佰陸拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取
    得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重
    ，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被告本
    件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，犯刑法第266條第1項之賭博罪，及違反
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條之規定論處；至被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1
    項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告甲○○係以
    賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制
    成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要
    件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。
    是以，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國98年1月5
    日起至同年2月9日14時10分許為警查獲時止，經營電子遊戲
    場業及賭博行為，本具有反覆實施之性質，自係屬於上開「
    集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告甲○○以一
    行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電
    子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後均坦承
    犯行等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1台（含IC板1塊）及機台內之
    現金新臺幣3,460 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）、
    第22條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第266條第1項
    、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6344號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街72巷21號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街97巷8號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場及賭
    博之犯意，自民國98年1月5日起，在其所經營位於臺北縣三
    重市○○路○段170巷10號公眾得出入之某雜貨店內，擺設
    賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1臺，接續與不特定之賭客賭
    博財物，其賭博方式為把玩之賭客將新臺幣（下同）10元硬
    幣投入機臺後，以押注所想要之圖案後啟動與機具對賭，如
    押中可得到不等倍數之分數，並可依此分數自退幣口獲得與
    所得分數同值之硬幣，如未押中，賭資皆歸機臺所有，以此
    不確定之或然率決定財物之得喪方式，與不特定賭客賭博財
    物。嗣於同年2月9日14時10分許，賭客乙○○在上址把玩前
    開賭博性電動玩具，為警當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲
    機臺「小瑪莉」1臺（含IC板1塊）、賭資3,460元等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （三）扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」（含IC板1片）1臺
        、機臺內之賭資3,460元。
  （四）臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物
        品目錄表及現場照片4張。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯係犯刑法第266條第1項
    之普通賭博罪嫌；被告甲○○另違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條規定論處。甲○○雖先後
    多次實施構成要件相同之賭博犯行，惟係基於同一犯意，而
    以同一行為侵害相同法益，請以接續犯之單純一罪論處。其
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從上述較重之電子遊戲場業管理條例罪嫌論處。至扣
    案之賭博性電子遊戲機臺小瑪莉1臺（含IC板1塊）、賭資3,
    460元，請依法宣告沒收。
四、至移送意旨另認被告甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭
    博之事實，係犯刑法第268條之提供賭博場所罪嫌。然查：
    在公眾得出入之場所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動
    賭博輸贏之機率不確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決
    定勝負，其輸贏之或然率不確定，其性質上即係以該機器代
    替自己與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭
    博場所或聚眾賭博迴不相同，應僅成立刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪，移送意旨所認尚有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  楊  景  舜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
