【裁判字號】    98,他,20
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第20號
原      告  A女
                        樓
兼特別代理  A女之母
人                      樓
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告A女應向本院繳納新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰拾柒元。
原告A女之母應向本院繳納新台幣柒仟貳佰零貳元。
被告蔡褔源應向本院繳納新臺幣玖仟佰伍拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間侵權行為損害賠償事件，經本院於96年11月22日以
    92年度訴字第2357號裁定准對原告A 女予以訴訟救助，經台
    灣高等法院於97年4 月24日以97年度聲字第129 號裁定准對
    原告A 女之母予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他
    訴訟費用。前開訴訟業經本院92年度訴字第2537號判決、台
    灣高等法院97年重上字第175 號判決、最高法院98年台上字
    第574 號裁定確定，第一審判決確定之訴訟費用由被告負擔
    五十分之四；第一審除確定部分外之訴訟費用（即由被告負
    擔五十之分四以外之訴訟費用）、第二審訴訟費用由被告負
    擔五十分之二，由原告A 女負擔十分之九，由原告A 女之父
    負擔百分之三，由原告A 女之母負擔百分之三；第三審訴訟
    費用由原告負擔，業經本院調閱上開卷宗無證無訛。次查原
    告A 女與A 女之母各審級應徵之裁判費如附表「應徵裁判費
    」欄所示，被告蔡褔源應負擔之裁判費（即兩造負擔金額欄
    之總和）為9,355 元，原告A 女應負擔之裁判費應為226,93
    7 元，而原告A 女與A 女之母各審級原應繳納之裁判費總計
    分別為43,174元、101,356 元、98,964元，合計為243,494
    元，因原告A 女與A 女之母聲請訴訟救助，上開訴訟費用暫
    予免繳，自應於判決確定後由原告A 女與被告蔡褔源向本院
    繳納，扣除原告A 女與被告應向本院繳納之金額後，原告A
    女之母應向本院繳納之金額應為7,202 元，爰依後附計算書
    確定如主文所示之金額。
三、末查原告A 女之父並聲請訴訟救助，自不生應向本院繳納暫
    予免繳之訴訟費用問題，併予敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
