【裁判字號】    98,簡,4128
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於甲○○之前科紀
    錄應補充為「甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第2624號、92年度簡字第3677號分別判處
    有期徒刑6 月、4 月，上開2 罪嗣經本院以93年度聲字第84
    4 號裁定應執行有期徒刑8 月，於93年12月1 日縮刑期滿執
    行完畢。又於94年間，因連續施用一級毒品、施用二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2452號判處有期徒刑8 月、3
    月，其中連續施用一級毒品部分經上訴後，由臺灣高等法院
    以95年度上訴字第1212號撤銷改判處有期徒刑10月確定。再
    於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5940號判處
    有期徒刑4 月確定。上開94年間之毒品及竊盜案件，經臺灣
    高等法院以95年度聲字第977 號裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定，於96年4 月5 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，猶不知悔改，其正值青壯，不循以正
    途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，行為殊屬不當
    ，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    （約新臺幣3 、4 千元），及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
