【裁判字號】    98,財管,40
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第40號
聲  請  人    己○○
              甲○○
              丙○○
              戊○○
兼上四人共同
送達代收人    乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任戊○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為被繼承人丁○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣中和市○○
路一一二巷十弄六號三樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○○年○月
  ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
  籍設台北縣中和市○○路一一二巷十弄六號三樓）於九十八年
  二月十五日死亡，其第一、二、三順位法定繼承人（無第四順
  位繼承人）均已拋棄繼承，是被繼承人丁○○之遺產已屬無人
  繼承之狀態。又被繼承人丁○○與聲請人己○○、乙○○、甲
  ○○、丙○○、戊○○等人為母子、同胞兄弟姐妹關係，且與
  聲請人己○○、乙○○、丙○○、丁○○為共同為原告，向被
  告許明欽訴請返還不當得利事件，已繫屬台灣南投地方法院九
  十七年度訴字第三八○號審理（審股）中，且經該院九十八年
  四月二十八日投院轄民審九七訴字第三八○號函示知：「主旨
  ：請速以其餘原告名義向、、聲請裁定指示遺產管理人，並於
  裁定確定後向本院聲請承受訴訟，惠復。說明：本院受理九十
  七年度訴字第三八○號返還不當得利事件認有通知之必要，兼
  復台端九十八年四月二十四日陳報狀」等語，爰依法聲請鈞院
  指定被繼承人之遺產管理人等語。
三經查：
  (一)關於被繼承人丁○○由其母己○○、同胞兄弟姐妹乙○○、
    丙○○、丁○○列為共同原告，向台灣南投地方法院對被告
    許明欽訴請返還不當得利之事實，業據聲請人提出台灣南投
    地方法院九十八年四月二十八日投院轄民審九七訴字第三八
    ○號函影本一件為證。
  (二)被繼承人丁○○已於九十八年二月十五日死亡，其法定繼承
    人己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○等人均已全部
    拋棄繼承權之事實，亦有聲請人提出之丁○○之除戶戶籍謄
    本、本院九十八年四月十一日板院輔家試九十八年度司繼字
    第七十四號函影本、九十八年四月十一日板院輔家試九十八
    年度司繼字第七十四號函影本各一件可憑。
    而查本院之前並未曾有受理為被繼承人丁○○選任遺產管理
    人之事件，堪認被繼承人丁○○之親屬會議並未於繼承開始
    後一個月內選定遺產管理人。從而，聲請人以利害關係人身
    分，聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人，核與首揭規定
    尚無不合。
  (三)經核戊○○為被繼承人丁○○之胞妹，與被繼承人為至親關
    係，雖渠已拋棄繼承，但渠對被繼承人遺產遺債之日後管理
    應較關心，且就被繼承人之財產管理亦甚方便，對於遺產管
    理人職務之遂行，應有所助益，亦不致有利害偏頗之虞。而
    經本院於九十八年五月二十七日徵詢證人戊○○之意願，業
    獲其同意擔任被繼承人丁○○之遺產管理人，此有當日非訟
    事件筆錄為憑。故為保障債權人之利益及期程序之公正、公
    信起見，本院認以選任被繼承人之胞妹戊○○為遺產管理人
    為適當。
四依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
