【裁判字號】    98,消債更,342
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第342號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）1,999,000
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國98年1 月間，以
    書面向最大債權金融機構上海商業儲蓄銀行股份有限公司（
    下稱上海商銀）請求共同協商債務清償方案，惟前置協商不
    成立。聲請人為計程車司機，原自備車輛靠行群興交通有限
    公司，但於96年3 月21日因車禍造成手部骨折，生理機能無
    法長期駕駛計程車，且賴以為生之計程車也因該次事故造成
    毀損，聲請人無力修復，至今只能向車行按日計價（每日65
    0 元）租車駕駛謀生，近來更因高血壓、胃食道逆流等疾病
    無法長期持續從事駕駛工作，而無穩定之收入來源，有不能
    清償債務之情事，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人所
    主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人清冊、亞東紀念醫院診斷證明書影本、存摺影
    本、醫療費用收據影本、房屋租賃契約書影本、水費、電費
    、電信費收據影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人個人
    信用報告、前置協商不成立通知書、勞工保險被保險人投保
    資料表、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局95年、96年綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等件為證。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項，並依消
    費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官
    進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年6月3日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
