【裁判字號】    98,家聲,256
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第256號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件法第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺
    產管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，
    依民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之
    同意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第
    1132條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺
    產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不
    得逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之
    人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼
    承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中
    ，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折
    算為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役
    軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第
    1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理
    人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，
    有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規定
    。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○ 年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年1 月14日
    亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼承人
    遺產，並經鈞院以95年度家催字第58號裁定公示催告在案。
    又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日（86）祕台廳
    民三字第09090號函示內容：「其有關遺產變賣，應得法院
    或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定，茲因聲請人
    所管理之甲○○遺產，已有大陸地區人民前來表示繼承，為
    移交遺產給大陸地區繼承人之必要，爰聲請准予依市價變賣
    被繼承人甲○○之不動產等語，並提出除戶戶籍謄本、榮民
    資料、土地及建物所有權狀影本、土地及建物謄本影本、本
    院95年度家催字第58號民事裁定影本、公示催告報紙影本、
    本院95年3 月20日之板院輔家純94年度聲繼字第18號函影本
    等件為證。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有如附表所示之不動產
    ，並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺
    贈人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之
    聲明等情，業據提出本院95年度家催字第58號民事裁定為證
    ，且其自公示催告最後登載新聞紙之95年5 月5 日迄今已逾
    三年，亦有該新聞紙影本一紙在卷可稽，堪信為真實。且被
    繼承人甲○○之大陸地區繼承人張建中向本院為繼承之表示
    ，經本院於95年3 月20日以板院輔家純94年度聲繼字第18號
    函覆准予備查在案，聲請人為移交遺產給大陸地區繼承人，
    確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，其聲請准予拍賣遺
    產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  廖宮仕
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
一、建物：高雄縣鳳山市○○街2 號5 樓之2
    建號：高雄縣鳳山市○○段766 建號
    面積：92．43平方公尺
    權利範圍：全部
二、基地：高雄縣鳳山市○○段397地號
    面積：4610平方公尺
    權利範圍：1萬分之56


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
