【裁判字號】    98,司票,2181
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2181號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票影本1 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。查本件聲請人
    聲請對相對人乙○○發給本票准許強制執行事件，經本院於
    民國98年3 月23日通知命聲請人於5 日內補正本票原本，並
    一併補正1 、相對人乙○○最近有效之戶籍謄本，2 、聲請
    金額與票面金額不符，更正聲請金額，3 、確認相對人姓名
    為乙○○或謝邦，聲請人已於98年3 月25日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
