【裁判字號】    98,簡,3491
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品受觀察勒戒之處遇，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本
    罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2713號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路182號
                        （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執
                        行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度毒聲字第1253號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月
    27日執行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年2月24日為警採尿回溯前96 小
    時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於同日20時許，於臺北縣新莊市○○街56巷13弄3號5樓因
    通緝案件為警查獲，並經警採尿送驗，其尿液檢驗結果呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│      證據名稱        │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │臺灣檢驗科技股份有限公│被告施用第二級毒品甲基│
│    │司出具之濫用藥物檢驗報│安非他命之事實。      │
│    │告1紙                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │全國施用毒品案件紀錄表│被告前案觀察勒戒執行完│
│    │1份                   │畢釋放出所，5年內再犯 │
│    │                      │本件施用毒品之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                              檢  察  官 游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
