【裁判字號】    98,簡,3877
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充更正為「甲○○明知
    於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮
    之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供
    他人使用，可能因此供不法份子作為不法使用，並能預見可
    能因而幫助他人從事恐嚇取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國97年10月下旬至
    同年12月間某日，在不詳地點，將其所有之臺灣郵政股份有
    限公司中和泰和街郵局開立之帳號:00000000000000 號帳戶
    之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付予姓名年籍不詳之
    成年人所屬犯罪集團使用，藉以幫助上開犯罪集團成員恐嚇
    取財之犯行。嗣該犯罪集團人員意圖為自己不法之所有，於
    民國97年12月22日10時30分許，以電話向乙○○恐嚇: 已跟
    蹤其十多天了，須支付其新臺幣 (下同)50 萬元，否則將對
    其家人不利等語，使乙○○心生畏懼，依對方指示於同日12
    時30分許，匯款30萬元至上開帳戶。嗣經乙○○發覺有異報
    警，而循線查獲。」；暨證據（一）「警詢」刪除，並補充
    ：「被告否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：其平時都將該帳
    戶的存摺、提款卡、密碼放在機車車箱內，因缺錢而將機車
    連同車廂內之存摺、提款卡、密碼至中和市○○路之當鋪質
    押，再將車子牽回來時，車廂內的物品都不見了云云。按恐
    嚇取財犯罪人員為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均
    利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可
    供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳
    戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。再金融
    帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向
    開戶銀行申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶之提款卡等物，
    事涉個人財產權益甚大，竟未立即掛失，均與常情有違，是
    被告辯稱遺失之情，實難採信，反益證其確有將上開帳戶交
    予他人使用之事實。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。聲請人認被告係犯幫助詐欺取財罪嫌，容有
    誤會，且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載
    應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3
    款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反
    之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡
    易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於
    簡易判決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬法
    院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照，
    本院乃就此部分逕予適用其應適用之法條。再被告幫助他人
    犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以犯罪或
    恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助長財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社
    會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨
    被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    6    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
