【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同） 1,985,510元，前於民國97年
    7月30 日依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新商業銀行股份有限公司請求協商
    ，惟台新銀行以聲請人於95年消費者債務清理條例前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與其協商不成立，來電表示拒絕協商，以申請文件不符
    規定將協商資料退回聲請人，是以聲請人自得依消費者債務
    清理條例第153條規定向均院聲請更生。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第 151條第5項、第6項亦分別有明
    文可參。至於債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，對於本院98年1 月15日裁定命
    聲請人補正之事項（相關法定更生要件）漏未提出法院，致
    本院無從審酌是否准予裁定更生，前經本院於98年1 月15日
    定期命聲請人於20日內補正，該裁定於98年1 月17日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
