【裁判字號】    98,家訴,85
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵害繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第85號
原      告  甲○○
                        汽修廠.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵害繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國98年3 月6 日裁定限原告於收受裁定
    後30日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國98年4 月3 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、至原告另具狀陳明被告侵害被繼承人之遺產價額尚無法確定
    ，請求法院先核實遺產範圍等語，按以一訴請求計算及被告
    因該法律關係所應為之給付者，得於被告為計算之報告前，
    保留關於給付範圍之聲明，民事訴訟法第245 條固定有明文
    ，然本件起訴事實，經核尚無須待被告為計算之報告，始得
    確立訴訟標的價額之情事，自無民事訴訟法第245 條所定得
    保留關於訴訟標的價額之聲明規定之適用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
