【裁判字號】    98,司拍,781
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第781號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月25日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）16
    ,375,056 元 之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債154,739,827 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、擔保具結書等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
