【裁判字號】    98,簡,3225
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸包（合計毛重
貳點捌參公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋陸
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包（合計毛重2.83公克）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；另
    盛裝上開甲基安非他命之包裝袋6 只，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用
    之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1416號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                    住  臺北縣三峽鎮○○路○段91號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治成效及
    格，無繼續戒治之必要，乃由同法院裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於民國88年5 月28日釋放出所，該停止戒治
    付保護管束期間至89年1 月7 日期滿而未經撤銷，視為強制
    戒治期滿，並由本署檢察官以89年度戒毒偵字第130 號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年4 月13日釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1549號為不起訴處分確定。另於96年7
    月23日，因竊盜案，經雲林地方法院以95年度易緝字第21號
    判處有期徒刑10月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，仍基於施用第二級毒品之犯意，於98年2 月10日
    晚間22時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段91號1 樓住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤吸聞煙霧
    之法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月11
    日16時許，在台北縣三峽鎮○○路○ 段418 之1 號前為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命6 包（共毛重2.83公克
    ）。經警採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中自白。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液對照
      表
    3.交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
    4.扣案如事實欄所示之物。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢，茲於5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項
    累犯規定，加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  高智美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
