【裁判字號】    98,訴,614
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○、乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，前分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於偵查中指定保證金新臺幣（下同）一萬元、三萬元，
    出具現金後，已將被告停止羈押。而被告經本院依其住、居
    所傳喚、拘提均未到案執行，此有被告之司法院電子閘門戶
    役政連結作業系統被告個人基本資料單、本院送達證書、拘
    票及執行報告等件附卷可稽，嗣經本院依具保人乙○○之住
    所傳喚具保人乙○○帶同被告於民國九十八年三月二十五日
    上午九時五十五分許前來本院開庭應訊、依具保人甲○○之
    住、居所傳喚具保人甲○○帶同被告於九十八年四月二十二
    日上午九時五十分許前來本院開庭應訊，惟具保人乙○○、
    甲○○仍皆未帶同被告到案應訊，亦有本院送達證書及九十
    八年三月二十五日、同年四月二十二日準備程序筆錄等件在
    卷可參，揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
