【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。揆其立法意旨無非認為債務人對於金融機構並
    已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依本條例
    聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並
    使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協商前置主義
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構荷商荷蘭銀行股份有限
    公司台北分公司（下稱荷蘭銀行）請求共同協商債務清償方
    案，並於審核期間告知承辦人員聲請人之債權銀行「萬泰商
    業銀行」已將其債權轉讓予「萬榮行銷顧問股份有限公司」
    ，請求將該筆債務一併納入協商，然承辦人員回覆無法納入
    協商，須由聲請人與萬榮行銷顧問股份有限公司另行協商。
    經荷蘭銀行審核結果，給予聲請人分140 期、利率3%、月付
    新台幣（下同）14,528元之協商方案，惟聲請人尚須支付民
    間資產公司之債務及其他必要性支出，月付金已超過聲請人
    所能負擔，無奈只能告知承辦人員無法履行，遭其以主動要
    求撤件之名義而退件，是聲請人之前置協商不成立，且聲請
    人之無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、查聲請人提出之前置協商退件通知函顯示，聲請人係因「主
    動要求撤件」而遭退件，該通知函並已告知聲請人退件後將
    視同未請求協商。而本院依職權查詢結果，聲請人於97年12
    月23日荷蘭銀行致電協商時，確曾主動要求撤件，有荷蘭銀
    行（98）荷銀債清字第717 號函及所附之協商案件記錄在卷
    可稽，是荷蘭銀行以「主動要求撤件」為由退件後，即應視
    同未申請協商。基上，本件債務人聲請更生，尚未遵循債清
    條例第151 條之規定先行請求債務協商，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
