【裁判字號】    98,勞小上,4
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞小上字第4號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  連晟保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，上訴人對於民國98年4 月20日
本院板橋簡易庭97年度板勞小字第31號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，又上訴理由如僅
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：被上訴人謂其並未有解僱上訴人之意
    思，僅係職務調動，且上訴人曠職達3 天，視為自動離職等
    語，並非事實，蓋因上訴人在合豐帝國社區擔任保全一職，
    期間無任何過失，且曾受管委會讚賞肯定及獲被上訴人嘉獎
    乙次，故上訴人並無必要曠職及所謂自動離職，又上訴人亦
    未填寫離職書，亦未口頭告知被上訴人欲離職，皆因被上訴
    人為爭取續標，主動向管委會提出保全人員年輕化之事，故
    將原本編制變更，上訴人即係無預警下被告知遭撤換解僱。
    此外，被上訴人並無以書面通知上訴人有關職務調動之事，
    亦無以公文佈達，更沒獲上訴人所簽認，故有違程序正義原
    則等語。惟查，上訴人之上訴理由，並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參
    諸前開說明，難認對原審判決之如何違背法令已有具體之指
    摘，從而本件上訴不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
