【裁判字號】    98,交聲,627
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第627號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國94年6 月28日所為之北
監蘆字第裁46-CX0000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交字
第CX0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    FD8-426 號重型機車，於民國91年6 月23日下午1 時50分許
    ，停放在設有禁止停車標線之處所即臺北縣蘆洲市○○路上
    ，經警逕行製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元。
二、異議意旨則以：異議人從未收到違規停車之罰單，且因年代
    久遠，異議人不清楚當時有無違規。為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、經查：
(一)、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項及第2 項亦分
    別定有明文。查本件異議人於原處分所載違規時間即91年6
    月23日時之戶籍地址固為臺北縣蘆洲市○○街34號3 樓，惟
    異議人實際並未居住該址，而係長期居住於臺北縣蘆洲市○
    ○○路○ 段16巷17弄35號3 樓迄今，且異議人於94年6 月15
    日，亦已遷籍至臺北縣蘆洲市○○○路○ 段16巷17弄35號3
    樓，迄今均未變更等情，業經異議人自承在卷，並有異議人
    個人基本資料查詢結果單、車號查詢重型機車車籍資料各1
    紙、遷徒紀錄資料查詢結果2 紙、交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站98年4 月8 日北監蘆一字第0980002063號函
    、臺北縣蘆洲市戶政事務所98年4 月10日北縣蘆戶字第0980
    001977號函各1 份在卷為憑，足見臺北縣蘆洲市○○街34號
    3 樓自94年6 月15日後，已非異議人之住所或居所。而本件
    裁決書係以臺北縣蘆洲市○○街34號3 樓為送達地址，於94
    年6 月30日以寄存送達之方式完成送達乙節，有交通部公路
    總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書影本1 份在卷可稽，
    惟臺北縣蘆洲市○○街34號3 樓於94年6 月30日時既非異議
    人之住居所，寄存送達本應向異議人斯時之住所地即臺北縣
    蘆洲市○○○路○ 段16巷17弄35號3 樓為之始生效力，原處
    分機關未查及此，逕向臺北縣蘆洲市○○街34號3 樓為本件
    裁決書之送達，該寄存送達程序自非合法。又本件於94年6
    月30日寄存於蘆洲中原路郵局之裁決書確未經異議人領取之
    事實，復有中華郵政股份有限公司98年5 月26日郵字第0985
    000912號函1 份在卷可考，自難認本件裁決書已合法送達於
    異議人。嗣異議人因接獲法務部行政執行署板橋行政執行處
    98年3 月11日之通知，得知本件裁決處分後，旋於98年3 月
    19日提起本件異議，應認其異議未逾20日之法定異議期間，
    先予敘明。
(二)、復按違規事實應依證據認定之，又本件係逕行舉發案件，有
    違規查詢報表1 份在卷可稽。綜觀卷內相關事證，並無違反
    道路交通管理事件舉發通知單或任何違規採證資料可為憑稽
    ，且本件違規單採證照片因臺北縣政府警察局蘆洲分局先前
    存放處所因雨積水，導致破爛毀損，業經清除，而無從調閱
    之情，亦經該局以98年4 月28日北縣警蘆交裁字第09800146
    03號函覆在卷。異議人於本院調查時，復陳稱因時隔久遠，
    其無從得知其有無原處分所指違規之情事甚明（見本院98年
    5 月13日訊問筆錄），是本件並無任何積極證據足以認定異
    議人所有之車牌號碼FD8-426 號重型機車確有於上揭時地，
    在設有禁止停車標線之處所停車之違規事實，自難遽認異議
    人有此違規行為，原處分機關逕為裁罰，其處分即有未洽。
    本件聲明異議為有理由，原處分自應予以撤銷，另諭知異議
    人不罰，以資審慎。
四、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
