【裁判字號】    97,消債更,1398
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1398號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
以上抗告人因本院97年度消債更字第1398號更生事件，抗告人對
於民國98年5 月15日本院裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條
之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同
。」關於更生之程序，準用之，消費者債務清理條例第15條定有
明文，故本件應徵抗告裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納
，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
