【裁判字號】    98,簡,4236
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2494號），本院判決如下：
    主  文
陜家松竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據欄「失竊之行動電話照片1 張」應更正為「失竊
    之森永瑪麗餅乾照片2 張」，並應增列「臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陜家松所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於實行本件犯罪行為時為滿80歲之人，爰酌依同法第18條
    第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行
    不佳，其不思以正軌賺取財物，反徒手竊取便利超商內之商
    品，危害社會治安，所竊財物價值約新臺幣39元，並據告訴
    人甲○○於警詢時證述在卷；惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    查被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於刑之
    執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
