【裁判字號】    98,家聲,183
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第183號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為莊侑穎。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之父母之結婚登記，經鈞院於
    98年2 月6 日判決婚姻關係不成立，該案業於98年3 月19日
    確定。然聲請人出生後5 、6 個月後，父親即不告而別，不
    知去向，棄聲請人於不顧，聲請人自96年1 月30日出生即由
    母親單獨扶養照顧，生活扶養費用則向同母異父之胞姊借貸
    ，但是胞姊認為又以聲請人變更姓氏從母姓為條件，否則將
    追討前已支出之費用。聲請人也認為與父親毫無感情可言，
    如繼續從父姓，對於聲請人應有不利，爰依法聲請變更聲請
    人之姓氏從母姓「莊」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、本院
    97年度婚字第906 號判決暨確定證明書、扶養契約書影本各
    1 件為證，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，考量
    姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，聲請人之父母因婚姻關
    係不成立，聲請人事實由母照顧照顧扶養，父親長期未盡養
    育聲請人之責，既為使聲請人能融入母親家族並取得身份認
    同，並能獲得娘家經濟支援，本件聲請改為母姓，為有理由
    ，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條第2 項、非訟事件法第122
    條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
