【裁判字號】    98,交易,227
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
142號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月5 日晚上9時57
    分許，騎乘車牌號碼501-DDK 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往臺北縣三重市方向行駛，行至臺北縣新莊市○○路
    855 巷、明志路交岔口時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形為天候晴
    、夜間有照明光線良好，且路面乾燥、無缺陷、視距良好，
    並無不能注意之情事，適甲○○之母丙○○所騎乘並搭載甲
    ○○之子楊○○（88年2 月13日生，真實姓名年籍詳卷）之
    車牌號碼GDN-141 號重型機車與甲○○所騎乘車牌號碼QX5-
    577 號均於臺北縣新莊市○○路855 巷口處，欲穿越中正路
    往明志路方向行駛，被告乙○○竟疏未注意車前狀況，致其
    所騎乘之上開機車因而撞擊前方丙○○所騎乘之機車左側，
    丙○○與楊○○因而人車倒地，並撞擊右側由甲○○所騎乘
    之機車，致楊○○受有左踝開放性骨折併神經血管肌腱斷裂
    、左踝軟骨組織壓碎傷併缺損、左足底感覺喪失等傷害，案
    經楊○○之法定代理人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月1
    日本院準備程序時已與被告達成和解，並當庭撤回本件告訴
    ，此有本院準備程序筆錄、聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
