【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第151號
原      告  丙○○
            甲○○
                    樓
            乙○○
共      同
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  臺北縣五股鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃元龍律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國98年5 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之被繼承人周淑惠於民國83年12月5 日向被
    告借款新臺幣（下同）270 萬元，嗣周淑惠於90年10月24日
    去世，當時原告丙○○（73年11月10日生）、甲○○（72年
    7 月14日生）、乙○○（77年7 月21日生）分別年僅17歲、
    、18歲及13歲，因不諳繼承之法律規定而未向法院辦理拋棄
    繼承或限定繼承手續。嗣被告訴請原告清償上開債務獲勝訴
    判決確定，並據以向鈞院聲請97年度執水字第107961號執行
    命令，對原告名下之不動產即坐落臺北縣新莊市○○段669
    地號土地持分，及其上建物即門牌號碼臺北縣新莊市○○路
    ○ 段10之3 號11樓進行查封拍賣，並對原告所任職公司之薪
    資債權為禁止收取清償之強制執行程序。然依97年1 月2 日
    修正公布之民法繼承編施行法第1 條之1 第2 項規定：「繼
    承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始，繼
    承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能
    於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行
    繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，
    負清償責任。」原告於被繼承人周淑惠死亡時，分別為年僅
    17 歲 、18歲、13歲之限制行為能力人，依上開規定，應當
    然發生限定繼承之效力，僅就所得遺產為限負清償責任，無
    須就自身財產負擔被繼承人之債務。詎被告竟就原告自身之
    上開財產加以執行，顯已逾越前揭法條規定，造成原告權利
    受損，爰依強制執行法第14條規定提起本件債務人異議之訴
    等語。並聲明：本院97年執水字第107961號原告與被告間清
    償債務強制執行程序應予撤銷。
三、被告則以：被告於97年4 月間對原告聲請支付命令，因原告
    異議而視為起訴，經鈞院於97年10月15日判決被告勝訴，並
    於同年11月24日判決確定。而民法繼承編施行法第1 條之1
    規定係於97年1 月2 日增訂公布之條文，為前揭判決確定前
    有效施行之法律，並非確定判決後始制定施行之法律，原告
    本得於前揭訴訟程序中援引為攻擊防禦方法，卻未為之，自
    應受既判力之失權效所拘束，不得再依該規定作為異議之訴
    之理由，且亦不符合強制執行法第14條所稱「執行名義成立
    後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生」之要件，故原
    告提起異議之訴，並無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
      生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
      人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因
      之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強
      制執行法第14條第1 項定有明文。故債務人異議之訴，須
      以其主張消滅或妨礙債權人請求之事由，係發生於執行名
      義成立後者，或在以裁判為執行名義時，其為異議原因之
      事實，係發生在前訴訟言詞辯論終結後者，債務人始得於
      強制執行程序終結前提起之。若其主張之事由，在執行名
      義成立之前，或在前訴訟言詞辯論終結之前，即已存在，
      則非債務人異議之訴所能救濟。
（二）本件被告係以本院三重簡易庭97年度重簡字第2177號民事
      確定判決為執行名義，聲請本院97年度執字第107961號清
      償債務事件對原告之財產強制執行，此經本院依職權調取
      上開執行卷宗核閱屬實。依上開說明，原告僅得以該訴訟
      言詞辯論終結後發生之異議原因事實，對被告提起異議之
      訴；若所主張之異議原因事實在該訴訟言詞辯論終結之前
      即已存在，異議之訴即無理由。查原告係以原告於被繼承
      人周淑惠死亡時，分別為年僅17歲、18歲、13歲之限制行
      為能力人，因不諳繼承之法律規定而未向法院辦理拋棄繼
      承或限定繼承手續，依97年1 月2 日修正公布之民法繼承
      編施行法第1 條之1 第2 項規定，應當然發生限定繼承之
      效力，僅就所得遺產為限負清償責任，詎被告竟就原告自
      身之上開財產加以執行，造成原告權利受損為由，提起本
      件異議之訴。惟查原告主張之上開異議原因事實，即民法
      繼承編施行法第1 條之1 第2 項規定，係於97年1 月2 日
      公布施行，為本件執行名義之判決確定前有效施行之法律
      ，原告本得於該訴訟程序中援引為攻擊防禦方法，卻未為
      之，自應受既判力之失權效所拘束。且該異議原因事實既
      非前訴訟言詞辯論終結後始發生，亦不符合強制執行法第
      14條所稱「執行名義成立後有消滅或妨礙債權人請求之事
      由發生」之要件，故原告提起本件異議之訴，為無理由，
      應予駁回。
五、綜上所述，原告提起本件異議之訴，請求撤銷本院97年度執
    水字第107961號清償債務強制執行事件程序，為無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     3     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
