【裁判字號】    98,司票,2641
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2641號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2 紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票影本2 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人聲
    請對相對人乙○○、甲○○發給本票准許強制執行事件，聲
    請人僅提出本票影本，經本院於民國98年4 月15日通知命聲
    請人於5 日內補正本票正本，並一併補正相對人乙○○、甲
    ○○最近有效之戶籍謄本，聲請人已於98年4 月17日收受該
    通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
