【裁判字號】    98,簡,4141
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙伍支均沒收。又竊盜，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙伍支
均沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯上開2 次竊盜罪間，犯意各別，且受害之對象不同，
    應分論併罰。次按如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪；是學理上之接
    續犯，係指行為人以單一之犯意，單一之行為，持續侵害一
    個法益，在未完成犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一
    部分，而接續的侵害同一人之同一法益，無先後次序可分，
    非可獨立成罪，為單純一罪，亦為實質上一罪（最高法院93
    年度台上字第6697號判決、87年度台上字第3896號判決可資
    參照）。則被告於98年4 月5 日所為之2 次竊盜犯行，固係
    在相當密接之時間、地點而為，惟竊取之財物係屬不同被害
    人所有，侵害之法益顯非同一，是聲請人認被告於密接之時
    間、地點接續竊取多數被害人車內財物之犯行間，侵害「同
    一種法益」，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    應成立接續犯，並論以包括一罪，容有誤會，附此敘明。又
    被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，即恣意竊取他人
    財物，行為殊無足取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取之財物業已發還被害人保管，有贓物認領保管單2 紙在
    卷可憑，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之鑰匙5 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
