【裁判字號】    97,訴,2667
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2667號
原      告  竹昇貿易有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程弘模律師
被      告  許雪鈴即宏順食品行
                      樓
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟捌佰貳拾參元，及自民國九
十七年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行；但被告
如以新臺幣捌拾肆萬玖仟捌佰貳拾參元為原告供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於臺中市○○區○○路3 段9 號經營店名為
    「天下十六鍋」之涮涮鍋餐飲業，於97年5 月1 日起至同年
    7 月27日止，分別向原告下單採購蔬菜、瓜果、海鮮、肉類
    及其他火鍋營業相關之各項配料等貨品，原告均已如數運交
    貨品至被告前揭營業所在地，由被告之店員簽收。上開3 個
    月之貨款分別為97年5 月份新臺幣（下同）31萬3,045 元、
    97 年6月份36萬4,131 元、97年7 月份28萬1,027 元，共計
    95萬8,203 元，然被告僅清償10萬8,380 元，尚積欠84萬
    9,823 元未清償，為此依買賣關係請求被告給付貨款。並聲
    明：被告應給付原告84萬9,823 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：本件係訴外人陳思宏即鳳藍食品行負責經營「天
    下十六鍋」並向原告進貨，被告僅以個人身分投資鳳藍食品
    行並負責提供發票，並未參予經營。陳思宏已付一部分現金
    及開票予原告，原告亦聲請拍賣陳思宏之動產求償等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不
    利之判決，願供擔保請准宣告免假執行。
三、兩造不爭執之事實：原告於97年5 月1 日起至同年7 月27日
    止，陸續運交蔬菜、水果、海鮮、肉類及其他火鍋營業相關
    配料等貨品至位於臺中市○○區○○路3 段9 號之「天下十
    六鍋」涮涮鍋店，由該店之店員簽收，累計3 個月之貨款共
    95萬8,203 元，原告僅受償10萬8,380 元，尚有84萬9,823
    元未獲清償。陳思宏曾交付其所簽發面額30餘萬元之支票1
    紙供清償貨款，然經提示支票未獲付款，原告已向陳思宏追
    償票款並聲請強制執行陳思宏之動產求償，然尚未受償。
四、得心證之理由：本件之爭點厥為系爭買賣關係之買受人為被
    告或訴外人陳思宏即鳳藍食品行？被告是否應負表見代理之
    授權人責任? 茲論述如下：
（一）原告主張本件交易買受人為被告之事實，業據提出出貨單
      344 紙、請款單3 件及未付貨款結算單2 件之影本為證，
      觀諸上開出貨單及請款單上均載明客戶為「天下十六鍋-
      文心旗艦店」，其中7 月份請款單及97年4 月至7 月27日
      未付貨款結算單上均蓋有「順宏食品行」之統一發票專用
      章，並分別經江秀敏、陳思宏簽名確認。被告亦不否認本
      件交易貨物均送至位於台中文心路之「天下十六鍋」涮涮
      屋及「天下十六鍋」之經營係由被告提供發票之事實，是
      依上開客觀事實足證「天下十六鍋」確係以被告「宏順食
      品行」為經營之主體對外為交易行為。是縱本件交易及貨
      款結算係由陳思宏出面處理，其亦應僅係居於被告之代理
      人之地位而已。被告辯稱本件交易買受人為訴外人陳思宏
      即鳳蘭食品行云云，尚非可採。原告主張本件交易買受人
      為被告，應堪採取。
（二）至於被告另抗辯稱本件貨款結算時，陳思宏曾交付原告支
      票，原告已據此聲請拍賣陳思宏之動產求償乙節，查被告
      並未舉證證明原告聲請拍賣陳思宏動產之強制執行程序業
      已終結並分配價款與原告，而得由本件貨款中扣除分配款
      ，故被告此部分所辯，尚無礙於原告之請求。
五、從而原告依買賣關係請求被告給付貨款84萬9,823 元及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年11月1 日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
