【裁判字號】    98,聲,2376
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第1633號），本院裁定如下：
    主    文
扣案有「HELLO KITTY 臉圖」、「MY MELODY 」等商標圖樣之仿
冒手機吊飾、髮飾、鑰匙圈等商品共壹仟貳佰參拾參件，均沒收
。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間並已於民國97年12月2 日期滿。
    扣案有「HELLO KITTY 臉圖」、「MY MELODY 」等商標圖樣
    之仿冒手機吊飾、髮飾、鑰匙圈等商品共1233件，為被告所
    有並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」2 字）等語。
三、經查，被告前揭所犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年10月29日以96年度偵字第21800 號為
    緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法
    院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等
    情，有前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執
    行案件資料表各1 份在卷可稽。又扣案有「HELLO KITTY 臉
    圖」、「MY MELODY 」等商標圖樣之仿冒手機吊飾、髮飾、
    鑰匙圈等商品共1233件，為被告所有及供犯本案所用之物，
    業據被告於96年10月25日偵訊時坦承在卷（見偵(一)卷第39、
    40頁），並有扣押物品目錄表、清單、本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 份在卷可佐。從而，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請本院沒收上開物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
