【裁判字號】    98,審訴,262
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第262號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第224 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月3日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因拾伍包（驗後合計淨重貳點肆壹公克）、攙有海洛因香菸壹支
，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因初犯施用毒品案件，經本院以
      94 年 度毒聲字第289 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月2 日執行完畢釋放
      出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
      字第582 號、第1179號為不起訴處分確定；再於同年間因
      2 犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第113 號判決判
      處有期徒刑7 月確定，甫於96年6 月8 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年1 月21日晚上10時許，在新竹縣關西鎮東光里
      十六張7 號住處客廳內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年1 月
      21日晚上10時50分許，在新竹縣關西鎮○○路185號3樓查
      獲，並扣得第一級毒品海洛因15小包（毛重共計5.9 公克
      ）、海洛因菸捲1 支，經其同意配合調查並採尿送驗後，
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
