【裁判字號】    98,審訴,237
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第237號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷16號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第510 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月3日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國89年間因2 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以90年度竹北簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月確
      定；又於90年間因3 犯施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院以91年度易字第255 號判決判處有期徒刑7 月確
      定；又於91年間因4 犯連續施用第二級毒品案件，經本院
      以91年度訴字第523 號判決判處有期徒刑8 月確定；乙○
      ○復於91年間因贓物案件，經本院以91年度易字第562 號
      判決判處有期徒刑3 月確定。上開4 案，經接續執行，甫
      於95年2 月4 日執行完畢。
（二）乙○○曾於87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院依職
      權裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
      向，於88年3 月25日執行完畢釋放出所，復經同法院以87
      年度上易字第3383號判決免刑確定；再於89年間因2 犯施
      用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1285號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      以90年度毒聲字第847 號裁定送戒治處所施以強制戒治，
      甫於92年2 月9 日執行完畢釋放出所，該次刑責部分，則
      經本院以90年度竹北簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月23日18時
      28分許採尿時點往前回溯26小時、96小時內某時許，在其
      位於新竹縣竹北市○○里○鄰○○街276巷16號住處內分別
      以將海洛因摻入香菸內吸食、將甲基安非他命置入玻璃球
      內燒烤吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
      毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月23日14時55分許
      ，在新竹市○○街64號前，因騎乘贓車為警查獲，經其同
      意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
