【裁判字號】    98,審竹交簡,463
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2661號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會臺灣新竹分會
支付一定之金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分
（98年度撤緩字第90號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第139號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「在新竹縣竹北市○○○路某小吃店飲用酒類後」應
    補充更正為「在新竹縣竹北市○○○路某小吃店飲用罐裝啤
    酒2 瓶後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.57毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行
    時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命
    其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫2 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範
    圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間
      ，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第139號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路388號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月27日下午7時許，在新竹縣竹北市○
    ○○路某小吃店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午8時
    許，駕駛車牌號碼5P—2772號自小客車，離開上址返家，嗣
    於同日下午8時55分許，行經新竹市○區○道一號公路93.5
    公里南向處，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    57毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊報告偵辦。
二、案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、偵查報告等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
