【裁判字號】    98,司繼,19
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前住新竹市○區○○里○○鄰○○○路103
號）之債權人為限定繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起參拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內，開具遺產清冊
    呈報法院，而為限定繼承之聲明；又於繼承人依上揭規定呈
    報法院聲明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命
    被繼承人之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請，
    民法第1154條第1項、第1156條第1項、第1157條、民事訴訟
    法第542條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之子，
    被繼承人於民國98年3月7日死亡，聲請人對被繼承人生前有
    無負債及負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，聲請
    人為此聲請限定繼承，並提出繼承系統表、遺產清冊、遺產
    稅課稅資料參考清單等為證。
三、經核，聲請人主張之事實，業據其提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、遺產清冊、遺產稅課稅資料參考清單、繼承系統表，
    及聲請人之戶籍謄本為證，核屬有據，應予准許。爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人
    應於收受本裁定之日起30日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具1日。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭司法事務官   張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
