【裁判字號】    98,審訴,399
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第399號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第530 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月3日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命壹包（驗後餘重
零點貳玖肆壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點貳玖肆壹公克），沒收銷燬
之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間因4 犯連續施用第一、二級毒品
      案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第424 號判決分
      別判處有期徒刑10月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1
      年確定；復於94年間因5 犯連續施用第二級毒品案件，再
      經同法院以94年度易字第739 號判決判處有期徒刑6 月確
      定。上開2 案，經接續執行，於95年7 月10日假釋出監，
      嗣於95年9 月16日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執
      行完畢論，而執行完畢。
（二）乙○○曾於88年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
      院以88年度毒聲字第121 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
      因認無繼續施用毒品之傾向，甫於88年2 月10日執行完畢
      釋放出所，復經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度
      偵字第716 號為不起訴處分確定；再於91年間因3 犯施用
      毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第993 號
      裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因評定戒治成效合格，
      再經同法院以92年度毒聲字第492 號裁定停止其處分出監
      並付保護管束，甫於92年12月26日保護管束期滿，該次刑
      責部分，則經同法院以92年度苗簡字第121 號判決判處有
      期徒刑3 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月11日白天某時許，在新竹市○區○○路100
      號前之為警查獲地址，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於98年3 月10日某時許，在苗栗縣竹
      南鎮某賓館內，以將甲基安非他命放置於吸食器（未扣案
      ）內以火加熱燒烤後，再以口鼻吸食其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年3 月11日20時35
      分許，在新竹市○區○○路100 號前為警查獲乙○○持有
      甲基安非他命1 包（毛重0.48公克、淨重0.2962公克、驗
      餘淨重0.294 1 公克），經其同意配合調查並採尿送驗後
      ，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官    魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
