【裁判字號】    98,竹東簡,97
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第97號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            0.
    被      告  甲○○
                            角.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告二人前均未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告二人坦承犯案
    ，犯罪後之態度良好，另參酌被告竊得之財物價值並已返還
    予被害人，此有贓物認領保管單在卷可稽，被告二人經警、
    偵訊後，應益知慎戒而無再犯之虞，是本院認被告二人本案
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年，用勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
