【裁判字號】    98,竹小,154
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第154號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
                        27、.
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年五
月二十七日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬玖仟
柒佰貳拾玖元，及自民國九十五年十二月三日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣壹萬仟貳佰貳拾
元，及自民國九十五年十二月三日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前為購買商品，與臺灣新光商業銀行
      股份有限公司（即更名前之誠泰商業銀行股份有限公司）
      簽訂消費性商品貸款契約，向原告臺灣新光商業銀行借款
      新臺幣（下同）65,000元，約定自94年1月2日起分24期清
      償，每期按月清償3,305元，如未依約支付期付款致任一
      期付款逾期繳款時，則應自逾期之日起，按年利率百分之
      20計付遲延利息及違約金；且如遲付期付款之總額達貸款
      金額1/5或任1期付款遲延逾30日以上時，即喪失期限利益
      ，全部貸款債務視為到期，應一次清償貸款之本金、利息
      、違約金或相關費用等總債務。詎被告於95年3月2日僅清
      償101元，此後即未依約按時付款，屢經催討仍置之不理
      ，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到
      期，計尚欠32,949元未予清償。又原告新光行銷股份有限
      公司已為被告代償13,220元，原告臺灣新光商業銀行股份
      有限公司已將上開債權其中13,220元部分讓與原告新光行
      銷股份有限公司，並以起訴狀繕本之送達作為債權讓與之
      通知，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求(一)被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限
      公司19,729元，及自95年12月3日起至清償日止，按年息
      百分之20計算之利息；(二)被告應給付原告新光行銷股份有
      限公司13,220元，及自95年12月3日起至清償日止，按年
      息百分之20計算之利息，嗣變更減縮聲明為請求(一)被告應
      給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司19,729元，及自
      95年12月3日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；
      (二)被告應給付原告新光行銷股份有限公司13,220元，及自
      95年12月3日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
      核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出申請表、消費性商品貸款契約
      書、「消費性商品貸款」債權移轉證明書、分期付款繳款
      明細等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作
      何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，各訴請被告給付如主
      文第1、2項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴訟
    費用額如主文第3項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費1000
    元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
