【裁判字號】    98,司聲,122
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第122號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五八三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，面額計
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，為擔保假扣押，聲請人前遵本院98年度裁全字第490號民
    事裁定，曾提供中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債
    票、面額共計新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第583號提存事件提存在案。茲因相對人出具
    同意書同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，為此請求准
    予依法返還本件擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第
    490號民事裁定、98年度存字第583號提存書各一份（以上均
    為影本）；相對人出具之同意書一份及印鑑證明三份為證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院96年度存字第583號擔保提存事件等
    卷宗查閱，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提
    出相對人之同意書一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對
    方式，核與相對人丁○○○○○○於新竹縣新豐鄉戶政事務
    所、甲○○於新竹縣新豐鄉戶政事務所、乙○○於新竹縣湖
    口鄉戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明
    確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證
    明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
