【裁判字號】    98,審訴,272
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第272號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2327號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月3日下午4時在本院刑事第7法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之不明化學藥劑壹桶、不明
化學藥劑半桶、酢酸化學藥劑壹瓶、安非他命吸食器壹組、分裝
袋壹包、電子磅秤壹台、葡萄糖拾包、行動電話壹支（含000
0000000門號之SIM卡 壹張），均沒收之。應執行有期徒
刑壹年，扣案之不明化學藥劑壹桶、不明化學藥劑半桶、酢酸化
學藥劑壹瓶、安非他命吸食器壹組、分裝袋壹包、電子磅秤壹台
、葡萄糖拾包、行動電話壹支（含0000000000門號之
SIM卡壹張），均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因2 犯施用毒品案件，經本院以94
      年度易字第51號判決判處有期徒刑4月確定，於94年9月26
      日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○於89年間因初犯施用毒品案件，經臺灣高等法院以
      89年度毒抗字第576 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用
      毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院以90年度毒聲字第20
      71號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，
      經同法院以90年度毒聲字第4031號裁定停止戒治，所餘戒
      治期間交付保護管束，並於90年10月24日出所，保護管束
      期間至91年5 月7 日屆滿，未經撤銷保護管束，視為強制
      戒治期滿執行完畢，復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      以91年度戒偵字第521 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年10月22日晚間
      某時許，在其位於桃園縣龍潭鄉深窩子29之17號住處，以
      將第一級毒品海洛因放入香菸內之方式、以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別
      施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣為警於97年10月
      23 日22 時38分許，經其同意在其上址住處搜索而查獲，
      並當場扣得安非他命吸食器1 組、分裝袋1 包、電子磅秤
      1 個、不明化學藥劑1 桶、不明化學藥劑半桶、酢酸化學
      藥劑1 瓶、葡萄糖10包及行動電話門號0000000000號1 具
      等物，並經其同意採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1 項
    、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
