【裁判字號】    98,司聲,83
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第83號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國98年5月15日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「聲請人所提存之擔保金即九十年度甲類第一
期中央政府重大交通建設公債」之記載應更正為「聲請人所提存
之擔保金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
