【裁判字號】    98,審易,230
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1582號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年 6
月3日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院
      以96年度竹北簡字第443號判決判處有期徒刑8月，減為有
      期徒刑4月確定，甫於97年8月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於98年2 月10日18時40分許之夜間，侵入謝佩君位於新
      竹縣湖口鄉○○村○○街32號住處，徒手竊取謝佩君所有
      置於該住處2 樓房間床上之新臺幣3,410 元、身分證1 張
      、健保卡1 張、皮夾1 個、零錢包1 個，嗣為謝佩君當場
      發現，經其大聲呼喊小偷，乙○○遂奪門而出，由謝佩君
      之兄長謝明達追逐至距離住處50公尺外，將乙○○壓制於
      地並逮捕，乙○○則自行交出行竊所得之上開物品。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
