【裁判字號】    98,審訴,384
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第384號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第709 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年6月3日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因壹包（驗後餘重零點參壹捌肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間因贓物案件，經本院以93年度竹
      北簡字第243號判決判處有期徒刑3月確定；復於同年間因
      3 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第14
      6 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為
      有期徒刑1 年確定，上開2 案，再經本院以94年度聲字第
      750 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。乙○○
      又於94年間因竊盜、傷害等案件，經本院以95年度易字第
      177 號判決分別判處有期徒刑6 月、8 月，並定應執行刑
      為有期徒刑1 年確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減
      刑條例，再經本院以96年度聲減字第241 號裁定分別減刑
      為有期徒刑3 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確
      定。上揭有期徒刑1 年2 月、6 月，經接續執行，甫於96
      年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○曾於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第1171號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年4 月21日執行完畢釋放出所，復
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第141
      號為不起訴處分確定；再於88年間因2 犯施用毒品案件，
      經本院以88年度毒聲字第2329號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲
      字第365 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因評定戒治
      成效合格，再經本院以89年度毒聲字第1968號裁定停止其
      處分出監並付保護管束，於90年1 月30日保護管束期滿，
      該次刑責部分，則經本院以89年度易字第339 號判決判處
      有期徒刑4 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3 月13日10時20分許親自採尿往前回溯26小時
      內之某時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路○ 段32號之居
      處內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
      品海洛因1次。嗣於98年3月12日18時40分許，為警在新竹
      縣湖口鄉○○路○段50巷38號旁空地，查獲其持有第一級
      毒品海洛因（毛重0.7 公克），而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
