【裁判字號】    98,竹北簡,254
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第254號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
亞太電信行動電話服務申請書（申請日期97年6 月23日）申請人
簽章欄內偽造之「林祺祥」署押（壹式枚）、專案同意書立同
意書人欄內偽造之「林祺祥」貳枚，均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分補充「被告於司法警察未發覺其涉有本件犯
    罪前，主動交出被害人之證件及偽造之行動電話申請書等，
    並供出犯行及接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，
    爰依法減輕其刑，並先加後減。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條第1
    項、第306 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
