【裁判字號】    98,審易,293
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第293號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8605號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審
竹簡字第41號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，屬
    於家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，被告甲○○於
    民國97年11月19日13時10分許，酒後在其位於新竹市○○路
    1229巷15號住處，與告訴人乙○○發生口角，竟基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受
    有頭部外傷併左前額5 x4x0.3公分及右側頭皮1x1x0.3 公分
    血腫、右小腿挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附
    卷可查（見本院98年度審竹簡字第41號刑事卷第5 頁）。是
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
