【裁判字號】    97,竹簡,1570
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1570號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○、丁○○、甲○○4 人於民國95
    年8 月間均在新竹市○○路1 號竹光國中工地內從事板模工
    程，嗣因彰億營造工程有限公司之次承包商即富昱企業行於
    竣工後未如期發放薪資，丙○○、丁○○、甲○○乃委託乙
    ○○向富昱企業行索取薪資，乙○○於96年5 月2 日及同年
    月4 日分別代丙○○、丁○○、甲○○向富昱企業行負責管
    理上開工程之人何枝子，領取薪資共計新臺幣6 萬元後，詎
    於96年5 月10日因財務困難及母親許王錦鳳過世需支付出殯
    費用，竟意圖為自己不法之所有，將上述款項侵占入己後花
    用殆盡。嗣經丙○○、丁○○、甲○○屢次向乙○○索取該
    筆薪資未果，察覺有異而向彰億公司查詢後，始悉上情。案
    經丙○○、丁○○、甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)告訴人丙○○於警詢、偵查之證述（見97年度偵字第卷6357
    號卷第10至12頁、第26至27頁）。
  (二)告訴人丁○○於偵查之證述（見上開偵卷第26至27頁）。
  (三)告訴人甲○○於警詢、偵查之證述（見上開偵卷第13至15頁
    、第26至27頁）。
  (四)新竹市北區調解委員會調解書影本（見上開偵卷第23頁）。
  (五)許王錦鳳之個人除戶資料查詢結果、被告之全戶戶籍資料查
    詢結果、許王錦鳳之個人基本資料查詢結果（見本院97年度
    竹簡字第1570卷第6 頁、第10至12頁）。
  (六)彰億營造工程有限公司基本資料查詢表（見本院97年度竹簡
    字第1570卷第21頁）。
  (七)彰億營造工程有限公司98年3 月31日九八彰營建字第097 號
    函文1份（見本院97年度竹簡字第1570卷第27頁）。
  (八)本院公務電話紀錄3 張（見本院97年度竹簡字第1570卷第28
    、33、57頁）。
  (九)富昱企業行98年5 月14日（九八）富字第001 號函（見本院
    卷第54頁）。
  (十)被告乙○○於警詢、偵查、本院訊問之自白（見偵卷第5 至
    9 頁、第26至27頁，本院97年度竹簡字第1570號卷第62至66
    頁、98年度他字第65號卷第16至17頁）。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵
    占罪。被告於同日以一侵占行為，同時侵占告訴人丙○○、
    丁○○、甲○○之款項，乃一行為觸犯數相同罪名之同種想
    像競合犯，應依法論以一侵占罪。爰審酌被告因需款急用，
    不思以正當方式取財，而侵占所持有之物，所為實不足取，
    雖與告訴人等達成民事調解，然迄今仍未返還所侵占之款項
    ，實屬不該，且有違背安全駕駛罪之前案紀錄，素行不佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，惟念其犯
    後坦承罪行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    侵占之金額，並審酌本案犯罪情節、被告為國小肄業、經濟
    狀況不佳等智識、教育程度及經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第335 條第1 項、第55條、第41第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
