【裁判字號】    97,竹簡,1060
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1060號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    樓
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2285、4722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○均為址設新竹縣竹北市○○路41
    2 號聯合當舖之業務專員，在上開當舖內輪值負責接洽客戶
    借貸事宜；丁○○為該當舖之負責人，甲○○為該當舖經理
    ，均負責綜理該當舖內人事雇用、核可貸放款事宜。詎乙○
    ○、丙○○分別與丁○○、張振銘（丁○○、甲○○另經本
    院以97年度易字第746 號判決）共同基於重利之犯意聯絡，
    藉經營聯合當舖之便，以原車可用為汽車借款之號召（俗稱
    免留車），於需款急迫之借款人姚利家、邱健偉前往借款時
    ，貸以金錢，而取得原本顯不相當之重利，放款情形如下：
  (一)乙○○與丁○○、甲○○共同基於重利之犯意聯絡，適有需
    款急迫之借款人姚利家於民國96年6 月29日至上開當舖借款
    新臺幣（下同）45,000元，雙方約定每10,000元每月利息為
    900 元（名目為利息與倉棧費各400 元、500 元），即月息
    9 分（相當於年息108 ％），而丁○○、甲○○與乙○○並
    未依照當舖業法之規定收取姚利家所有車牌號碼3701-SA 號
    自用小客車為質當品，僅由姚利家交付該汽車行照正本並簽
    發本票作為擔保後，即由姚利家繼續占有車輛，以此方式收
    取與原本顯不相當之重利。嗣姚利家已於96年11月7 日將本
    息清償完畢。
  (二)丙○○與丁○○、甲○○共同基於重利之犯意聯絡，適有需
    款急迫之借款人邱健偉於96年7 月25日至上開當舖借款20,0
    00元，雙方約定每10,000元每月利息為900 元（名目為利息
    與倉棧費各400 元、500 元），即月息9 分（相當於年息10
    8 ％），而丁○○、甲○○與丙○○並未依照當舖業法之規
    定收取邱健偉所有車牌號碼L2W-157 號機車為質當品，僅由
    邱健偉交付該機車行照正本並簽發本票作為擔保後，即由邱
    健偉繼續占有車輛，以此方式收取與原本顯不相當之重利。
    嗣邱健偉已於96年11月20日將本息清償完畢。
  (三)案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被害人邱健偉於警詢及檢察事務官詢問時之證述（見97年度
    偵字第2285號卷23至26頁、第107 至108 頁）。
  (二)被害人姚利家於警詢及檢察事務官詢問時之證述（見上開偵
    查卷第28至32頁、第101 至103 頁）。
  (三)共同被告丁○○於警詢時之供述（見上開偵查卷第75至83頁
    、本院卷）。
  (四)共同被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述（見上開
    偵查卷第67至71頁、第72至74頁）。
  (五)被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述（見上開偵查
    卷第9 至13頁、第106 至109 頁）。
  (六)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述（見上開偵查
    卷第14至16頁、第106 至109 頁）。
  (七)汽機車總帳表節本2 份（見偵查卷第27、33頁）。
  (八)被害人姚利家提出之收據1 張（見偵查卷第34頁）。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告乙○○就上開犯罪事實一、(一)所載之部分與丁○○、
    甲○○間、被告丙○○就上開犯罪事實一、(二)所載之部分與
    丁○○、甲○○間，各有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告丙○○、乙○○擔任聯合當鋪之業務專
    員，渠等不思以正當途徑賺取金錢，竟與丁○○、甲○○共
    同以經營當舖業之手法，乘被害人姚利家、邱健偉急迫需錢
    之際，貸與金錢以攫取重利，兼衡其放款金額、放款利息額
    度，暨被告丙○○為高中畢業，經濟狀況勉強維持，被告乙
    ○○為高中肄業，經濟狀況小康（見調查筆錄），及其等犯
    後態度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
