【裁判字號】    98,審易,52
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年6月3日下午4時在本院刑事第7法庭宣示判決，出
席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命壹包
（驗後餘重零點陸壹柒玖公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點
陸伍陸捌公克），安非他命壹包（驗後餘重零點貳肆零捌公克）
、安非他命壹包（驗後餘重零點貳伍零壹公克）、安非他命壹包
（驗後餘重零點貳肆壹肆公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點
壹貳公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點零捌貳肆公克）
、安非他命壹包（驗後餘重零點零捌陸柒公克）、安非他命壹包
（驗後餘重零點零捌陸陸公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點
零陸柒公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點零柒零貳公克）
、安非他命壹包（驗後餘重零點零捌柒肆公克）、安非他命壹包
（驗後餘重零點零捌零公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點
零玖貳柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國96年間因初犯施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第120 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以96年度毒聲字第194 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於97年3 月10日執行完畢釋放，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第19號
      為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於97年12月16日10時許，在其新竹縣新埔鎮○○路
      ○○段1110號住處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃
      球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣於
      同日18時30分許，為警在新竹縣竹北市○○○路12號前查
      獲，扣得第二級毒品安非他命14 包（合計毛重5.96公克）
      ，並經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
