【裁判字號】    98,司促,5816
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令            98年度司促字第5816號
債  權  人  莊萬來
債  務  人  莊萬燈
            彭桂春
一、債務人等應向債權人連帶給付新台幣陸佰捌拾伍萬元，並賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人聲請意旨如聲請狀。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記證及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書  記  官  鄭敏郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
