【裁判字號】    92,重訴,181
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    請求合夥分配利益等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             92年度重訴字第181號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  丁○○○
訴訟代理人  周德壎律師
被      告  壬○○
被      告  辛○○
被      告  癸○○
被      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  魏早炳律師
            李克欣律師
            魏翠亭律師
複  代理人  陳恩民律師
被      告  戊○○○
被      告  庚○○
兼前二人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  新竹市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  子○○
上列當事人間請求請求合夥分配利益等事件，本院於民國95年6
月20日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「被告新竹市政府應將坐落新竹市
○○段○○段六四地號土地如附圖所示64B 部分面積九平方公尺
建物拆除，將前開占用之土地返還原告。」之記載，應更正為：
「被告戊○○○、己○○應自坐落新竹市○○段○○段六四地號
土地如附圖所示64B 部分面積九平方公尺建物騰空遷出；被告新
竹市政府應將坐落新竹市○○段○○段六四地號土地如附圖所示
64B 部分面積九平方公尺建物拆除，將前開占用之土地返還原告
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
