【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
抗告人因聲請更生程序事件，對於民國98年4 月29日本院97 年
度消債更字第583 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487 條定有明文。又提起抗告如
    逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第1 項、第495 條之1亦規定甚明。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年4 月29日裁定駁回其更生聲請，上開裁定於98年5月5日
    送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人至遲應於98年
    5 月15日前提起抗告，詎抗告人於98年5 月18日始提起抗告
    ，有本院收文日期戳章可憑。是抗告人所為抗告，已逾抗告
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係依原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
