【裁判字號】    98,票,4714
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4714號
聲  請  人  見興交通有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，茲限聲請人於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    其聲請：
  (一)本票原本2紙。
  (二)繳納裁判費新臺幣壹仟元。
  (三)陳明本票提示日為何。
  (四)相對人乙○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
