【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第345號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於98年5 月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾壹萬柒仟柒佰零捌元及如附表一
所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟零柒拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月23日向原告借用新臺幣
    （下同）310 萬元、12萬元，約定到期日為115 年11月23日
    ，自撥款日起按原告指數型房貸利率機動加碼年率1.83% 計
    算，特別約定事項「得隨時清償」之貸款條件，依原告指數
    房貸利率機動加碼年率2.85% 計算（目前利率為年率5%），
    借款逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，惟被告自96年5 月23日
    、96年6 月23日起未清償，本件借款應視為到期，經向被告
    催討，均置之不理，迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請
    求本金321 萬7,708 元及如附表一所示之利息及違約金等語
    。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出不動產擔保借款合約、不
    動產擔保借款約定書、不動產使用狀況同意書、扣款委託書
    、帳務交易查詢各2 件為證，核屬相符，自堪信為真實。原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款321 萬7,708
    元，及附表一所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
    並確定訴訟費用額如主文所載（裁判費3 萬2,878 元、公示
    送達登報費200 元，合計3 萬3,078 元）。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
