【裁判字號】    98,聲,961
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第146 號、98年度
毒偵緝字第3、4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年1 月23日，以
    98年度毒偵緝第3 、4 號為不起訴處分確定。惟扣案之甲基
    安非他命（聲請書誤植為安非他命）1 包（驗餘淨重0.1478
    公克）經送驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年4 月15日航藥鑑字第0972
    031 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，為毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依上揭規定聲請宣告沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於97年3
    月13日19時50分許，為警在臺北縣淡水鎮○○路134 之1 號
    101 室查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.1478公克）。被告經依本院97年毒聲字第216 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，依法釋放後由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於98年1 月23日以98年度毒偵
    緝字第3 、4 號為不起訴處分確定在案。又上開扣案毒品係
    第二級毒品一節，業經被告供明在卷，且該扣案物送請交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果：白色透明結晶1 袋，檢出甲基安非他命成分，亦有該
    中心97年4 月15日航藥鑑字第0972031 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽，足認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，復核卷內之扣押物品清單、不起訴處分書後，認與上開規
    定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                       刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
