【裁判字號】    98,拍,458
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第458號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    96年5 月14日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，分別設定新臺幣（下同）543 萬元、455 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間均自96年5 月14日起至136 年
    5 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經96年5 月18日登記在案。第三人乙○○則於98年2 月10
    日將上開不動產所有權移轉登記予相對人甲○○。
三、嗣第三人乙○○於96年5 月18日向聲請人借款100 萬元，又
    於96年5 月22日向聲請人借款2 筆分為379 萬元、452 萬元
    ，再於96年6 月6 日向聲請人借款2 筆分為109,946 元、94
    ,376 元 ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人乙○○
    自如附表二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金933 萬609 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項、授信明細
    查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
