【裁判字號】    98,調家訴,1
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間給付扶養費事件，原告對於中華民國96年2 月8 日
本院95年度家移調字第9 號所成立之調解，提起撤銷調解之訴，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣
    告調解無效或撤銷調解之訴。民事訴訟法第500 條至第502
    條及第506 條之規定，於第2 項情形準用之，民事訴訟法第
    416 條第2 項、第4 項分別定有明文。次按再審之訴，應於
    30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，判
    決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知
    悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5 年者，
    不得提起。又提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。如再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法第500 條第1 項、第2 項、第501
    條第1 項第4 款、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張兩造因給付扶養費事件，於民國96年2 月
    8 日本院95年度家移調字第9 號所成立之調解，原告係遭被
    告詐欺、脅迫所簽立，而認該調解有得撤銷之原因，而提起
    撤銷調解之訴。經查，上開調解係由兩造及各自之代理人邱
    怜珠律師、劉宇堂律師親自到場參與而成立，且該調解筆錄
    已分別於96年3 月1 日送達原告之代理人劉宇堂律師、96年
    3 月3 日寄存送達原告，有95年度家移調字第9 號卷附之送
    達證書可稽，並經本院依職權調閱上開案卷查核無訛。詎原
    告遲至97年12月29日始提起本件撤銷調解之訴，此有本院收
    文戳章可稽，顯已逾上開法條所定30日之不變期間，而原告
    復未提出證據證明其知悉該原因在後，應認其訴於法尚有未
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第416 條第4 項、第502 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
