【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（本院士林簡易庭97年度士簡字第
1690號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年度執聲字第520 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市大同區○○○路13
    6 號8 樓之6 ，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯偽證案件，經本院於民國97年12
    月4 日以97年度士簡字第1690號判決（97年度偵字第11627
    號）判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑2 年，於
    97年12月29日確定在案。乃於緩刑期前即95年2 月13日更犯
    偽造文書罪，經本院於98年4 月2 日以98年度簡字第65號判
    處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以新臺
    幣900 元折算1 日，於98年4 月20日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○前因犯偽證罪（下稱前案），經本院士
    林簡易庭於97年12月4 日以97年度士簡字第1690號判處有期
    徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97年12月29日
    確定。其於緩刑期前即95年2 月13日因故意犯偽造文書罪（
    下稱後案），經本院於98年4 月2 日以98年度簡字第65號判
    處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以新臺
    幣900 元折算1 日，於98年4 月20日確定等情，有判決書、
    臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽。顯見受刑人
    於緩刑期前因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定。依前開說明，應先審核前案宣告之緩刑
    是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本件受刑人後案
    所犯係刑法第214 條使公務員登載不實公文書罪，與前案偽
    證犯行之罪質、犯罪手法不同，所侵害之法益亦非相同，是
    被告雖於前案犯行經本院判處罪刑，並宣告緩刑，於緩刑期
    前犯後案而於緩刑期內被判處有期徒刑，惟尚無從以此逕認
    定被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監
    執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
