【裁判字號】    97,消債更,902
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第902號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出所居住房屋之土地登記謄本及建物登記謄本，並提
        出最新租賃契約、繳納房租之證明；一併說明所租賃之
        房屋坪數，供何人居住，如何分攤租金，及共同生活費
        用（包括水、電、瓦斯、膳食費等）？並提出所有居住
        人宋旻珊、宋偉傑之收入證明、民國95、96、97年綜合
        所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料
        清單影本。
      2.說明應受扶養人鄧玉燕目前有無工作？如何維生？又應
        受扶養人之扶養義務人共有幾人？債務人每月須支出扶
        養費用新台幣4,500 元之明細、各細項金額及必要性。
      3.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：
        (1)依債務人所提出勞工保險被保險人投保資料表，債務
          人於95年11月毀諾時應尚有固定收入償還協商債務。
        (2)債務人民國95年11月至96年11月之收入，提出當時之
          薪資單明細或薪資轉帳資料。
      4.債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      5.陳明倘日後開若裁定更生開始，則債務人之具體更生方
        案（應含清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清
        償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
