【裁判字號】    98,拍,442
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第442號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於(一)民國92年4 月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自92年4 月28日起至122 年4 月27日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經92年4 月28日登記在案。(二)
    94年12月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定90萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年12月26日起至124 年12月25日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年12月26日登記在案。
三、嗣相對人分於92年5 月6 日、94年12月2 日邀第三人林秀鳳
    、林慧貞向聲請人借款300 萬元、86萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一筆債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年10月1 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金302 萬523 元、利息及違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、房貸借據暨授信合約書2 紙、
    同意書2 紙、保單分紅利率標準、客戶往來交易明細表等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
