【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  甲○○
                        1樓
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年司執字第一六五
○七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第六六
○號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第16507 號清償債務執行事件之強制
    執行。
三、查經本院調取上述執行事件卷宗及本院98年度訴字第660 號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件之
    債權人即相對人以臺灣花蓮地方法院95年度促字第11108 號
    支付命令及確定證明為執行名義，聲請執行之債權額為新臺
    幣（下同）56萬8,572 元。業經本院核閱上述執行事件卷宗
    予以查明。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時
    間，必然延宕，其因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，
    應為停止期間無法受償之利息損失。另上述債務人異議之訴
    事件，訴訟標的價額未逾150 萬元，為不得上訴第三審之事
    件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事第一、二審
    審判案件辦案期限各為1 年4 月、2 年，從寬推估獲准停止
    執行因而致相對人延宕受償之期間為3 年4 月。則以上開債
    權金額按法定利率計算，相對人因停止執行可能所受利息損
    失約為9 萬4,762 元（568,572x5%x ﹝3+4/12﹞=94,762 ，
    小數點以下四捨五入）。復參酌相對人債權受償風險等一切
    情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之
    金額，應以10萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
