【裁判字號】    95,智,28
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第28號
原      告  勝開科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  何愛文  律師
            董浩雲  律師
            范清銘  律師
被      告  華騰國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華泰電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  告共同
訴訟代理人  蔡玉玲  律師
            高瑞德  律師
            陳佩貞  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十五年度智字第二八號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件經審查認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財
    產法院後，由智慧財產法院指派簡信裕技術審查官協助等情
    ，有智慧財產法院中華民國98年5 月15日智院真技字第0980
    000250號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
