【裁判字號】    98,拍,295
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第295號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  何一芃律師
相  對  人  甲○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下︰
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國93年8 月13日，以其所有如附
    表一所示不動產（下稱：系爭不動產），為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）200 萬元之本金最高限額抵押權（
    下稱：系爭抵押權），存續期間自93年8 月13日起至94年8
    月12日止，債務清償日期則為94年8 月12日，並經93年8 月
    17日登記在案。而相對人於91年2 月27日曾與第三人丙○○
    簽訂讓渡書，其中約定相對人將如附表一所示之土地讓渡予
    第三人丙○○，爾後一切權利義務皆由其行使。嗣第三人丙
    ○○於93年9 月9 日向聲請人簽訂借款約定書，約定借款額
    度為200 萬元，利息以每月二分計，並以如附表一所示所有
    權人為相對人之土地設定最高限額抵押權予聲請人作為擔保
    ，嗣後第三人丙○○陸續向聲請人借款，其借款金額共計14
    7 萬8,000 元，並簽訂如附表二所示之支票及本票為證。詎
    第三人丙○○屆期仍未清償，尚欠本金147 萬8,000 元及利
    息108 萬9,150 元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出讓渡書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    其他特約事項、土地及建物登記謄本、借款約定書、支票、
    退票理由單、存證信函等件（均影本）為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固
    定有明文。然按，抵押權為不動產物權，非經登記，不生效
    力，抵押權人僅能依設定登記之內容行使其權利；是抵押債
    務人究為何人，亦應以設定登記之內容為準（最高法院72年
    台上字第2432號判例參照）。經查，聲請人雖主張：相對人
    已於91年2 月27日讓渡如附表一所示不動產予第三人丙○○
    ，並設定抵押權用以擔保第三人丙○○對聲請人所負債務云
    云，並提出讓渡書影本乙紙以資證明。然如附表一所示之不
    動產所設定系爭抵押權登記之債務人僅為相對人本人乙節，
    已於卷附他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本登載明確。足認該抵押權所擔保之債權，僅限於聲
    請人對相對人本人之債權，至於聲請人對未經設定登記之第
    三人丙○○之債權，應不在系爭抵押權擔保範圍內，即堪予
    認定。從而，聲請人以第三人丙○○對其債務屆期未為清償
    ，而就如附表一所示不動產為拍賣抵押物之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
