【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1、債務人於民國95、96年分別有永豐銀行利息所得新臺幣（下
   同）2 萬0856元及2 萬2767元，似有相當金額之存款。債務
   人應提出95年起迄今永豐銀行之存摺封面及內頁影本（應補
   登存摺至本裁定送達日），存款證明文件，並說明利息所得
   及資金來源。
2、債務人投資新世代科技股份有限公司1 萬2230元，及人宇生
   物科技股份有限公司5 萬0500元之原因、資金來源及持股比
   例，該公司目前經營狀況，是否有股東分紅或其他獲利情形
   ，得否換價以清償債務，並提出相關證明文件。
3、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
4、債務人是否已尋得固定工作，並按時間順序，列表分別說明
   自97年8 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際
   收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大
   約收入金額。
5、提出債務人最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文
   件，並說明是否領取資遣費，及已領取勞保失業給付金額。
6、債務人配偶詹瓊慧是否已尋得固定工作，並按時間順序，列
   表分別說明自97年10月起迄今，所有工作內容、來源（即僱
   主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應
   按月記載大約收入金額。
7、提出債務人配偶詹瓊慧最新勞保被保險人投保資料表及其他
   相關證明文件，並說明是否領取資遣費，及已領取勞保失業
   給付金額。
8、應受扶養人阮姿雅既有債務人母親可照顧，應無就讀非屬義
   務教育之幼稚園之必要。債務人應提出適當證明文件，說明
   應受扶養人阮姿雅每月扶養費須1 萬2000元之明細、各細項
   金額及其必要性，且不得以概括項目及概括金額代之。若非
   必要，不得列計。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
