【裁判字號】    97,訴,1259
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付酬金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1259號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間給付酬金事件，上訴人對於中華
民國98年4 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣肆佰壹拾伍萬陸仟捌佰壹拾柒元，應徵
裁判費新臺幣陸萬仟貳佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
