【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第149號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生及保全處分，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機成立協商，約定分80期，零利率，
    按月償還新臺幣（下同）2 萬2400元（下稱協商條件）。惟
    伊每月收入僅4 萬2291元，不足支付每月生活支出之膳食費
    4500元，交通費1000元，通訊費1500元，保險費2000元，水
    電費1800元，瓦斯費952 元及房貸金額2 萬6000元，及母親
    乙○○扶養費1300元，已成年次女丙○○，未成年三女丁○
    ○，四女戊○○扶養費各3250元，合計4 萬8802元，致伊於
    民國97年6 月毀諾。故伊確係因非可歸責於己之事由，致履
    行履行協商條件顯有困難。且伊無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，為此聲請更生云云。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為587
    萬2759元，其中有擔保債務總額為458 萬1000元，無擔保債
    務為129 萬1759元。又債務人名下有臺北市○○區○○段二
    小段25-5地號，權利範圍為萬分之593 之土地1 筆，及坐落
    上開土地之1325建號，建物門牌為臺北市○○區○○路3 段
    189 巷47號4 樓房屋1 棟（下稱系爭房地）。系爭房地因抵
    押權人國泰世華商業銀行聲請強制執行，經本院依職權調閱
    前開執行事件卷宗，系爭房地之鑑定總價值為814 萬0457元
    ，定98年6 月29日第1 次拍賣之底價為1058萬元，有本院98
    年度司執字第947 號執行事件之不動產土地及建物登記謄本
    、估價報告書及第1 次拍賣公告在卷可證。是債務人所有之
    資產顯然大於負債，且系爭房地縱於第3 次拍賣價值仍有67
    7 萬1200元，仍高於債務人之總債務587 萬2759元，更遑論
    於清償全部債務後，債務人尚餘89萬8441元之財產可資利用
    。再參諸債務人自承其每月有4 萬2291元之清償能力，扣除
    其陳報每月生活支出後，雖無法按月償還協商條件，惟其既
    有系爭房地可資清償全部債務總額，縱債權人利用一般程序
    追償，客觀上亦無使債務人陷於無法重建更生困境之具體危
    險。衡諸前情，堪認債務人並無不能清償債務情事。
四、綜上所述，債務人並無不能清償債務或有不能清償之虞，與
    首揭要件不符，該欠缺又屬無從補正，自應駁回更生之聲請
    。又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，即失
    所附麗，應併予駁回之，爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
