【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第595號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七五號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三
期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、查第三人寶華商業銀行股份有限公司（下稱：寶華銀行）與
    相對人間請求清償債務事件，寶華銀行前遵本院97年度裁全
    字第237 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10
    萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債
    券為擔保，並以本院97年度存字第275 號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經寶華銀行撤回假扣押執行程序而終結，寶
    華銀行並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權
    利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，
    且經本院依職權調取97年度裁全字第237 號、97年度存字第
    275 號、97年度執全字第217 號、97年度聲字384 號等卷核
    閱屬實。嗣聲請人概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（
    不含保留資產及保留負債，但含前揭權利義務）。從而，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
