【裁判字號】    98,審交易,181
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一六０一七號），本院士林簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（九十八年度士交簡字第三四五號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係臺北縣瑞芳鎮瑞柑新村七十一號「冠品行」之貨車司
    機，平日以駕駛自用小貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國九十七年七月二十一日下午二時五分許，駕駛車
    牌號碼3021─QQ號自用小貨車，停在臺北縣汐止市○○街三
    十四號路旁（東往西方向）送貨後，欲由路旁迴轉離去時，
    本應注意汽車迴車前應看清無來往車輛始得迴轉，以避免發
    生危險，依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意貿然迴轉，致以右前車頭碰撞適自對向駛來（西往東方
    向）由告訴人甲○○騎乘之車號HV5─851號普通重型機車，
    當場造成告訴人人車倒地，致受有右側脛腓骨骨折及右前臂
    、右膝、右小腿、右足部多處挫擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。告訴人已於九十八年六月一日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
