【裁判字號】    97,消債更,790
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第790號
聲  請  人
即  債務人  朱虹原名朱蕙娟）.
代  理  人  青含國律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權已遭
    債權人聲請強制執行，恐對債務人更生方案履行其他債權人
    受償產生影響，為免其他債權人及債務人權益受損，爰依消
    費者債務清理條例第19條第1項第3款，聲請停止對債務人強
    制執行之保全處分。
三、經查，臺北地院98年司執字第38179 號強制執行程序之債權
    人，僅就該債務人之薪資債權按比例受償，以債務人每月薪
    資約新臺幣（下同）2 萬6016元觀之，債權人於保全處分至
    多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程
    序對於維持債權人間公平受償並無影響。且他債權人如未主
    動取得執行名義或聲請執行，自不得以維持該等債權人之公
    平受償，而犧牲積極行使債權之執行債權人得於前開執行程
    序中受償之權益。又債務人既已向本院聲請更生，顯見債務
    人已無意繼續依協商條件履行或應債權人之要求繳交頭期款
    ，前開執行程序更不致影響債務人重建更生之機會。是故，
    揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
