【裁判字號】    97,重訴,374
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第374號
上  訴  人  保成儀器有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
民總醫院間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4 月24
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣伍佰陸拾玖萬仟零伍拾伍元，應徵第二審裁判費新臺
幣捌萬陸仟壹佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
