【裁判字號】    97,訴,1473
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1473號
上  訴  人
即  原  告  泰豐光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人君穎企業有限公司間給付貨款事件，上訴
人對於中華民國98年4 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
