【裁判字號】    94,訴,236
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    確認神明會會份權存在及不存在等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第236號
聲  明  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列當事人與被告丁○○等人間請求確認神明會會份權存在及不
存在等事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主      文
聲明駁回。
      理      由
一、本件聲明意旨略以：被告乙○○、丙○○、戊○○等人業於
    起訴後陸續死亡，自應由其等之繼承人承受訴訟，為此，聲
    請承受訴訟等語。
二、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。上開法條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。承受訴訟之聲明有無理由，
    法院應依職權調查之。法院認其聲明為無理由者，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第168 條、第175 條、第177 條分別定
    有明文。惟若當事人係就專屬一身之權利涉訟，其繼承人尚
    不得引用上開規定，聲明承受訴訟（最高法院43年台聲字第
    67號判例意旨參照）。
三、經查：神明會天上聖母乃屬財團性質之神明會，故其會員身
    分僅專屬於該會員，不得為繼承之標的，其理由詳如本案判
    決所載，故被告乙○○、丙○○、戊○○等人雖於訴訟程序
    中死亡，然揆諸前揭說明，並不得由其等之繼承人承受訴訟
    ，是原告聲明由乙○○、丙○○、戊○○等人之繼承人承受
    訴訟，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
