【裁判字號】    98,訴,149
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第149號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年4月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰柒拾肆元，應
徵裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
