【裁判字號】    98,補,256
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第256號
原      告  業展白鐵工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍  律師
上列原告與被告那虎科技股份有限公司間給付承攬報酬事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰
陸拾萬陸仟壹佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟柒
佰拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
