【裁判字號】    98,聲,631
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第631號
聲   請   人  瀚景開發股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丁○○
              乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳佰壹拾萬玖仟壹佰陸拾元後，本院九十
八年度司執字第一二五五八號執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度補字第二五五號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以聲請人積欠租金致其終止租約為由
    ，執兩造於民國97年10月22日所簽訂，業經公證之租約為執
    行名義，對聲請人聲請強制執行，請求聲請人遷讓返還租賃
    標的即臺北市○○區○○段2 小段180 地號土地與同段2006
    6 建號建物，並就聲請人之財產於所欠租金新臺幣（下同）
    43萬7,958 元之範圍內予以扣押，現正由本院民事執行處98
    年度司執字第12558 號強制執行事件執行中。惟相對人之指
    述均非事實，聲請人為此已向本院提起債務人異議之訴以資
    救濟，為免因上開執行程序遭受難以回復之損害，爰依強制
    執行法第18條規定，聲請裁定停止執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度補字第255 號債務人
    異議之訴卷宗核閱，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。另按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停
    止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，
    固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因
    停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該
    債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以
    債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參
    照）。經查：本件相對人聲請執行之標的為返還租賃物即臺
    北市○○區○○段2 小段180 地號土地與同段20066 建號建
    物，及對聲請人之租金債權43萬7,958 元，而聲請人以其就
    前開執行事件有妨礙或消滅債權人請求之事由存在，提起債
    務人異議之訴。據此，相對人於停止執行期間內所可能受到
    之損害，即應以相對人停止執行期間內不能使用前開土地及
    建物可能所受相當於租金之損害，與其租金債權不能受償所
    受之法定週年利率百分之5 遲延利息之損害計算。而前開土
    地之公告地價為每平方公尺3900元，建物之價值為947800元
    ，此有土地登記謄本及建物97年契稅繳款書附於執行卷宗可
    稽，本院參酌前開土地之地目為田，及各級法院之辦案期限
    實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款之規定，民事第一
    審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為
    1 年及斟酌該案件之繁簡程度，推估其停止執行之期間為4
    年4 月等一切情狀，計算相對人可能所受之損害為2,109,16
    3 元｛計算式：（3900×80% ×2675.91 ＋947800元）5%
    （4 又4/12）＋ (437958×5%×（4 又4/12）｝，故定
    本件聲請人所應供之擔保金為2,109,163 元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
