【裁判字號】    98,審簡,294
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡世斌  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4748號
、第5045號），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第10710 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第839 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、併辦意旨書）外，另補充：被告
    甲○○於民國98年2 月間，在不詳地點，同時將其設於永豐
    商業銀行內湖分行帳號為00000000000000號帳戶及設於玉山
    商業銀行蘆洲分行帳號為0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼交付予不詳姓名之詐騙集團成員，幫助詐欺取財。又被
    告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書、併辦意旨書
    所載之證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙○○財物，係一行為
    同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○之部分，惟此部分與起
    訴書敘及被害人乙○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因
    一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被
    告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）36,970元，惟被告於本
    院準備程序中已坦承犯行、態度良好，並於本院審理時，當
    庭賠償被害人乙○○6,971 元，另依被害人丙○○所提供之
    帳戶資料，於民國98年6 月2 日匯款予被害人丙○○29,999
    元，此有被害人乙○○所立收據及傳真郵政國內匯款執據各
    1 紙附卷可憑，業已賠償被害人等全部之損失，兼衡被告智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已
    坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人2 人全部損失，經此
    偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
