【裁判字號】    98,聲,2426
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因放火燒燬其他物件等案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（98年執聲字第1845號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯放火燒燬其他物件等罪，經判
處有期徒刑1年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國98年5月18日以法矯司字第0980905995號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為98年10月31日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
