【裁判字號】    98,婚,265
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第265號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖健智律師
複  代理人  林堡欽律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於96年2月1日在臺灣臺中地方法院公證處公
    證結婚，雖原告隨即要求被告偕同至戶政機關辦理結婚登記
    ，並舉行公開宴客儀式，惟均遭被告拒絕，且被告未曾攜原
    告返回其位於東勢鎮之父母住處，亦未介紹其親屬成員讓原
    告認識，致週遭親友始終不知雙方已有婚姻關係之事實。且
    婚後不久被告即性情丕變，若遇兩造爭執，多以惡言相向，
    甚至對原告施以肢體暴力，並曾於95年年底，未顧及原告感
    受，要求原告墮胎。因婚後夫妻感情漸趨冷淡，形同陌路，
    兩造自97年9月間即分居迄今，嗣兩造於97年年底簽署離婚
    協議書，然嗣被告以兩造未辦理結婚登記即毋庸辦理離婚登
    記為由，拒絕共同前往戶政機關辦理離婚登記，兩造婚姻關
    係顯已生重大破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法
    第1052條第1項第3款及第2項規定，請求准予離婚等語。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張於96年2月1日公證結婚，然被告拒絕辦理結婚登
      記及舉行公開宴客儀式，亦未曾將原告介紹予其親友認識
      ，及婚後被告曾對原告暴力相向，且兩造自97年9月間分
      居迄今，並曾於同年年底簽署離婚協議書等事實，除據原
      告提出戶籍謄本2份、結婚公證、離婚協議書、墮胎同意
      書、急診病例（均影本）各1份為證外，並據證人即原告
      之兄丙○○到庭證稱：「兩造於96年2月1日舉行公證結婚
      時，我與父母親均未出席，我是在簽離婚協議書時，才知
      道原告與被告有結婚」「（是否知道被告的老家地點、電
      話為何？）均不知道。」「（離婚協議書上的簽名是否真
      正？是何時何地所簽？簽署當天的情形如何？）是我本人
      及我太太簽名，是在大墩十四街138號所簽的。（是何人
      請你過去簽名？）是原告。（被告是否有在場？）有，且
      被告同意離婚」等語（參照本院98年5月20日言詞辯論筆
      錄）互核相符。此外，被告經本院屢次通知，均未到庭爭
      執，堪認原告上開主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
      如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
      姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
      hands ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
      理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
      雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同
      時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應
      不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度台上字
      第2059 號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭會議決
      議參照）。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙
      方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
      家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方宛如個
      自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
      存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
      活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告於
      兩造公證結婚後，拒絕辦理結婚登記及舉行公開宴客儀式
      ，亦未曾將原告介紹予其親友認識，該消極之不作為讓原
      告懷疑被告是否真心對待此段婚姻，使兩造婚姻產生裂痕
      ，殆屬必然；復被告於婚姻關係存續期間，動輒以暴力行
      為施加原告身上，令同居之原告生活每於恐懼之中，顯已
      逾越夫妻應有之尊重，且侵害原告人格尊嚴與人身安全，
      若謂原告因之感到心灰意冷，對婚姻之繼續不再有所期待
      ，自一般常情觀察，亦不難想見。再徵之婚姻乃一男一女
      之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，
      然兩造自97年9月間分居迄今，期間未共同經營婚姻生活
      ，顯與夫妻關係成立之本質有違，而兩造經長期分離，雙
      方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解
      ，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，且兩造曾於97
      年年底共同簽署離婚協議書，顯見被告亦無維持婚姻之意
      ，又被告於本案審理中，經合法通知均未到庭，可認被告
      對兩造之婚姻漠不關心。是依前開說明，任何人處於原告
      地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為
      體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
      婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。又綜觀
      兩造婚姻破綻之歸責事由，係可歸責於被告之上開事由所
      致，原告則無責。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第
      2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又原告併依民
      法第1052條第1項第3款之規定請求離婚，為請求權之競合
      ，本院自毋庸再予審認，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
