【裁判字號】    98,簡,536
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10503
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除補充車號查詢汽車車籍資料、車籍查詢—基本資料詳
    細畫面各一紙為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載。（如附件）
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告為上開竊盜犯行時所持之扳手一支為金屬材質，且
    質地堅硬，於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅
    ，自堪認為兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行非佳
    ，因車輛車牌逾檢註銷，竟以攜帶兇器之危險方式竊取他人
    車牌供己使用，行為足以損害於被害人之財產權，然審酌被
    告犯罪手段尚屬平和，犯罪所得不高，暨被告於警詢及偵查
    中均完全坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之扳手一支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告自承不諱，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
