【裁判字號】    98,訴,938
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第938號
原      告  大中鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  允侑實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬柒仟肆佰陸拾柒元，及自民
國98年5月18日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴後，於本院民國（下
    同）98年5月18日言詞辯論期日當庭就原利息起算日（98年4
    月1日）縮減為自本日即98年5月18日起算，核屬訴之聲明減
    縮，依前開說明，應予准許。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於97年11月起至98年2月間止，陸續向原告
    購買低碳鐵線等貨品數批，原告依約交貨，貨到後採月結以
    發票請款，詎被告支付97年11月至98年1月份貨款之支票，
    合計新臺幣（下同）1,351,110元，竟未獲兌現，而98年2月
    份之貨款626,35 7元，亦未依約開票支付，被告積欠之貨款
    總計1,977,467元，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給
    付上開積欠之貨款等語。並聲明：如主文第1項所示，及陳
    明原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告前開主張被告購買貨物，尚積欠原告貨款1,977,467
      元未據清償之事實，已據其提出發票30件、送貨單32件、
      支票及退票理由單各4份等為證，核與原告所述相符，且
      被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間受合法通知
      ，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，堪認原告上開主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第36
      7條前段定有明文。本件被告向原告購貨，尚有貨款1,977
      ,4 67元未付，原告請求被告給付於法有據。又應付利息
      之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
      百分之5。民法第203條定有明文；又遲延之債務，以支付
      金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
      。民法第233條第1項前段亦定有明文。本件兩造就系爭貨
      款價金給付未約定利息之利率，被告給付遲延，原告自得
      請求按年息百分之5計算之利息。從而，原告依買賣契約
      之法律關係，請求被告給付貨款1,977,467，及自起訴狀
      繕本送達後之98年5月18日起，至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     3     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
