【裁判字號】    98,簡,390
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度簡字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第七行內關於「縣大雅
鄉○○路○段321號之2樓倉庫內（侵入住宅部分未據告訴），‧
‧‧，」之記載，應予更正為「縣大雅鄉○○路○段312號偉成商
行之2樓倉庫內，‧‧‧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內犯罪事實及理由欄第七行內關
    於「縣大雅鄉○○路○段321號之2樓倉庫內（侵入住宅部分
    未據告訴），‧‧‧，」之記載，為「縣大雅鄉○○路○段3
    12號偉成商行之2樓倉庫，‧‧‧」之誤載，應予更正
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                     刑事第五庭      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
