【裁判字號】    98,抗,158
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國98年5月1日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第4136號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。（最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：兩造於民國95年間因車禍理賠糾紛，經鈞院調解後以新台
    幣（下同）45,000元達成和解，並由抗告人當場簽發本票22
    紙，除其中一紙面額3,000元外，其餘每紙面額2,000元，並
    約定每月一期分期償還，抗告人原均依約繳納，迄97年12月
    欲匯款時，發現相對人帳戶出現異常，致無法轉帳，經與相
    對人聯繫處理後，相對人均未再提供其他帳號供抗告人轉帳
    ，且已清償完畢之本票亦未返還，嗣接獲鈞院裁定後，亦向
    相對人表示願意清償已到期之票款，惟相對人均不願接受，
    並要求抗告人須另給付違約金2萬元，否則將拍賣抗告人之
    房屋等語，係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強
    制執行之裁定。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
