【裁判字號】    98,中簡,1577
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7165號、8900號、9124號），及同署檢察官移送併案（98年
度偵字第9128號、9151號、9407號、9408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度羅簡字
    第282號判處有期徒刑2月確定，甫於民國96年6 月20日徒刑
    執行完畢。詎猶不知悔改，可預見金融帳戶提供他人使用，
    將幫助他人實施財產性犯罪，惟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年11月6 日，在臺中縣龍井鄉東園巷
    ，將其所有之中華郵政龍井新庄郵局（下稱龍井新庄郵局）
    帳號為00000000000000號金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ），以新臺幣（下同）4000元之代價，出售予不詳姓名、年
    籍之成年人；又於同年月9 日，在上揭地點，將其所有之彰
    化商業銀行清水分行（下稱彰化銀行）帳號為000000000000
    0000號金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼），亦以4000元之
    代價，出售予不詳姓名、年籍之成年人，均轉交予詐騙集團
    成員作為詐騙使用。嗣分別於下列時間丙○○等人接獲詐騙
    集團成員電話，致陷於錯誤，將存款分別轉入甲○○之上開
    帳戶：
  (一)丙○○於97年11月11日（檢察官聲請簡易判決書及移送併辦
    意旨書均誤載為97年11月3 日），在台北市○○區○○街租
    住處，接獲電話稱：丙○○在網路購物，誤締結扣款契約，
    每月會自動扣款，要丙○○操作提款機更正等語。使丙○○
    陷於錯誤，於同日19時27分至自動櫃員機將存款8888元轉入
    上開甲○○之中華郵政股份有限公司龍井新庄郵局帳戶。丙
    ○○事後發覺受騙，始報警循線查知上情。
  (二)庚○○於97年11月11日，在台北縣永和市○○路租住處，接
    獲電話稱：庚○○在網路購物，付款方式誤選為分期付款，
    要庚○○操作提款機更正等語。使庚○○陷於錯誤，於同日
    至同市秀朗郵局之自動櫃員機將存款21977 元轉入上開甲○
    ○之中華郵政股份有限公司龍井新庄郵局帳戶。庚○○事後
    發覺受騙，始報警循線查知上情。
  (三)戊○○於97年11月11日17時許，接獲電話稱：戊○○在網路
    購物，付款方式誤選為分期付款，要戊○○操作提款機更正
    等語。使戊○○陷於錯誤，於同日18時9 分許至彰師大郵局
    自動櫃員機將存款22,222元轉入上開甲○○之中華郵政股份
    有限公司龍井新庄郵局帳戶。戊○○事後發覺受騙，始報警
    循線查知上情。
  (四)己○○於97年11月11日17時46分許，在台南市○○街114 巷
    住處，接獲電話稱：己○○在網路購物，付款方式誤選為分
    期付款，要己○○操作提款機更正等語。使己○○陷於錯誤
    ，於同日18時37分許，至台南市○區○○路三段之自動櫃員
    機將存款29,987元轉入上開甲○○之中華郵政股份有限公司
    龍井新庄郵局帳戶。己○○事後發覺受騙，始報警循線查知
    上情。
  (五)丁○○於97年11月11日18時分許，在雲林縣斗南鎮○○路住
    處，接獲電話稱：丁○○在網路購物，付款方式誤選為分期
    付款，要丁○○操作提款機更正等語。使丁○○陷於錯誤，
    至同鎮○○路新光郵局自動櫃員機將存款20,898元轉入上開
    甲○○之中華郵政股份有限公司龍井新庄郵局帳戶。丁○○
    事後發覺受騙，始報警循線查知上情。
  (六)乙○○於97年11月13日22時20分許，在台北縣新莊市○○路
    住處，接獲電話稱：乙○○在網路購物，付款方式誤選為分
    期付款，要乙○○操作提款機更正等語。使乙○○陷於錯誤
    ，於同日22時51分許至同市○○路新泰郵局將存款28,149元
    轉入上開甲○○之彰化商業銀行清水分行帳戶。乙○○事後
    發覺受騙，始報警循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時為認罪之陳述。
  (二)被害人丙○○、丁○○、乙○○、己○○、庚○○、戊○○
    於警詢時之指訴。
  (三)被害人丙○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○郵政自動
    櫃員機交易明細表各1 紙、被害人庚○○臺中公園郵局郵政
    存簿儲金簿影本1份、甲○○郵政存簿儲金立帳申請書影本1
    紙、該帳戶交易明細資料2 紙、甲○○彰化商業銀行清水分
    行開戶原始資料影本、該帳戶交易明細資料各1紙。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，包括犯罪
    客體、行為、結果等均有具體確定認識，並有意使其發生者
    為確定故意，而行為人對於構成犯罪之事實，雖無具體確定
    認識，但已預見其發生，且其發生不違背其本意者，則為不
    確定故意。又行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。本件被告將
    其所有上開郵局、彰化銀行帳戶之存摺、提款卡（包括密碼
    ），交付予不詳姓名成年人使用，該不詳姓名成年人或所屬
    詐欺集團成員嗣據以作為詐欺取財匯款之工具，此既不違背
    被告當初交付存摺、提款卡（包括密碼）之本意，且係參與
    提供取得詐欺取財犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助力
    ，為詐欺取財罪構成要件以外之行為，應以詐欺取財罪之幫
    助犯論之。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為交付其所有上開龍
    井新庄郵局帳戶之存摺、提款卡（包括密碼）供詐欺集團從
    事詐欺取財匯款使用，並使丙○○、庚○○、戊○○、己○
    ○、丁○○等5 位被害人受有財產上之損害，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷；其另交付彰化商業銀
    行清水分行帳戶之存摺、提款卡（包括密碼）供詐欺集團從
    事詐欺取財詐騙聯絡使用，使乙○○受有財產上損害。被告
    所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告係幫助該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。查被告前因詐欺案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑2月確定，甫於96年6月
    20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告提供其個人所申請之上開郵
    局及彰化商業銀行帳戶予詐欺集團作為詐欺取財之匯款帳戶
    使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增
    加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之徒，則爭相仿效，藉此手
    段詐欺取財，日益猖獗，致使受害民眾不斷增加，若不針對
    提供人頭帳戶者，予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型犯
    罪之發生，暨被告迄未賠償被害人之損害，兼衡酌被告本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微，與被告
    犯罪後自白犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、第55條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
