【裁判字號】    98,交聲,1887
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1887號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年5月20日所為之處分（中監違字第裁
60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣普通大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月7
    日凌晨0時32分許，駕駛車號7656-TY號自用小客車，在臺中
    縣烏日鄉○○路○段與福泰街口，因「酒後駕車、測試值
    0.83MG/L」違規，經臺中縣警察局烏日分局依違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定當場舉發；本所
    於98年5月20日，以中監違字第裁60-HD000000 0號裁決書處
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處；異議人於98年5月20日收受裁決
    書並提出異議；按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15000元以上6萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通
    管理處罰條例第三十五條定有明文，另罰鍰以外之吊扣駕照
    、道安講習等行政罰，因係對於預防將來再犯危險之管制罰
    ，兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，本所仍得併與
    裁處；道路交通安全規則第五十三條規定，雖就駕駛執照區
    分為小型車、大貨車、大客車、聯結車、輕型機車及重型機
    車駕駛執照等，並於小型車以上駕駛執照再區分普通及職業
    部分，惟其係為我國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照應
    考資格雖有一同之經歷需求，但其考驗及格，獲准駕車行駛
    道路之權利則為一致，有關違反道路交通管理處罰條例相關
    規定致須接受吊扣或吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行為
    對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故吊
    扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有
    所差異；另依據道路交通安全規則第六十一條規定：「汽車
    駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
    准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：... 二已領有大
    客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用
    車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。」，據此，民眾已
    具備較低等級車類駕駛資格後，當取得高一級車類駕駛執照
    後，基於一人一照之原則，其換發較高一級車類駕駛執照後
    ，因其具備較低等級車類駕駛資格，故規定准其駕駛低等級
    之車輛，爰其有違規行為時，自應以其領有之駕駛執照為吊
    扣處分，據上，本所依法裁處吊扣其普通大客車駕駛執照，
    於法並無不合等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人於98年2月7日酒後駕
    駛自小客車經警攔檢酒測之後，須吊扣駕照一年，異議人深
    感後悔，懇請法院能同意吊扣異議人自小客車駕照一年，使
    異議人能以普通大客車駕駛執照以維生等語。
三、按道路交通管理處罰條例第六十八條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
    六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違規行為
    對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故
    規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持
    駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理處
    罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
    。故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，受
    吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處
    分，不再本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分
    者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕
    照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執
    照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查：
（一）本件異議人於98年2月7日凌晨0時32分許，駕駛車牌號碼7
      656-TY號自用小客車，在臺中縣烏日鄉○○路○段與福泰
      街口，因「酒後駕車經呼氣抽測酒精濃度其值為0.83MG/L
      」之違規，為臺中縣警察局烏日分局掣單舉發等情，為異
      議人所不爭執，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知
      單、臺中縣警察局烏日分局刑事案件報告書、臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官98年度速偵字第744號聲請簡易判決
      處刑書、本院98年度中交簡字第382號刑事簡易判決在卷
      可稽，是異議人飲用酒類後，於上開時間、地點，駕駛前
      揭自用小客車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準
      即吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上之事實，應
      堪認定。
（二）惟異議人之違規行為係發生於98年2月7日，自應依修正後
      之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處，而現行道路交
      通管理處罰條例第六十八條之規定，既將「吊扣」等字刪
      除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，應不
      再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成
      吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
      類予以限定，始符合依法行政原則。本件異議人為酒後駕
      車之交通違規時，係駕駛自用小客車，此有上開舉發通知
      單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制
      其駕駛自用小客車之權利，即吊扣其自用小客車之駕駛執
      照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當。
（三）是以，本件異議人之異議，為有理由，原處分關於「吊扣
      駕駛執照12個月（指異議人所領有之普通大客車駕駛執照
      ）」部分，自應予撤銷，並就撤銷部分改諭知如主文第二
      項所示之處罰。至於，公路機關因汽車駕駛人取得高一級
      車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級
      車類之車輛，而已領有大貨車職業駕駛執照者，得駕駛普
      通大貨車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務上
      僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有大貨車普通駕駛執
      照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛
      執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應
      法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面
      之困難，而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技
      術層面的問題，要難據為原處分並無不當之理由，併此敘
      明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
