【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度聲字第354號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於甲○○與溫詠蓁間請求損害賠償、聲請保全程序及
強制執行程序事件，為甲○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶，相對人遭第三人溫
    詠蓁駕車撞傷，有對溫詠蓁提起損害賠償訴訟，聲請保全程
    序及強制執行程序之必要，惟相對人於上述車禍中受傷後，
    呈現頭部重創致陷於意識不清，嗜睡、頭痛、頭昏、頭暈、
    記憶力受損、認知功能不良、對人、時、地之定向力喪失、
    社交功能退化、中樞神經機能遺存極度障害、大小便失禁、
    意識混亂、行動不便，無法生活自理，需全日專人照護，已
    無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本院
    指定聲請人為相對人之特別代理人等語。
三、經查，相對人為民國33年7月3日生，業已成年，且未受宣告
    禁治產，故無法定代理人，聲請人為相對人之配偶。溫詠蓁
    所涉之過失致重傷害罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第23572號、20762號偵查終結聲請簡易判決
    處刑在案，又相對人遭溫詠蓁撞傷後，呈現頭部重創致陷大
    小便失禁、意識混亂、行動不便，無法生活自理，需全日專
    人照護，有聲請人提出之上開聲請簡易判決處刑書、戶籍謄
    本、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院診斷
    證明書等在卷可憑，是本院認有為其於損害賠償、保全程序
    及強制執行程序事件選任特別代理人之必要。而聲請人為相
    對人之配偶，本院斟酌上情，認聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
