【裁判字號】    98,簡,543
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六二七號），因被告自白犯行，本院認宜逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸管壹支，空袋壹個，及吸食器壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命之時間，更正為「民國九十八年四月二十二日晚上十
    時、十一時許」，並加列被告於本院訊問時之自白，搜索扣
    押筆錄一份，及扣案之吸管一支，空袋一個，及吸食器一只
    為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
