【裁判字號】    98,交訴,116
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
329號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年10月8日下
    午，騎乘車牌號碼ZTO-420號輕機車，沿臺中市○○路自忠
    明路往梅亭街方向行駛，於同日下午14時55分許，行經西屯
    路與德化街交岔路口附近，原應注意車前狀況，減速慢行，
    隨時採取必要之安全措施，且於交岔路口時，遵守燈光號誌
    之指示。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，即貿然騎乘機車前行。適有告訴人陳沛翎騎乘車牌號
    碼168- BXX號重機車，沿德化街自德富街往華美街方向行駛
    ，亦行經西屯路與德化街交岔路口，2車因而發生碰撞，致
    告訴人陳沛翎騎乘之重機車倒地，使告訴人陳沛翎受有右側
    膝關節內側韌帶挫傷之傷害。詎被告甲○○於肇事後，雖有
    撥打119呼叫救護，然並未停留在現場救助告訴人陳沛翎，
    明知已致機車騎士即告訴人陳沛翎受傷，竟基於肇事致人受
    傷而逃逸之犯意，佯稱買飲料，立即騎乘上揭輕機車離開現
    場（肇事致人受傷而逃逸罪部份，另行審結）。案經告訴人
    陳沛翎訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，與被告達成和解後，告訴人乙○○當庭聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
