【裁判字號】    98,司促,23018
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23018號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人得筌有限公司發支付命令，本裁定送達
後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)SUA0000000之退票理由單。
    (二)債務人得筌有限公司業於民國98年5月5日經授中字098340
      6233號函核准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之
      合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
      意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
      之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  楊慶亮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
