【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第356號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  明正紙業股份有限公司
上列聲請人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國98年6月1日起至民國98年11月30日止完結清算
。
聲請費用由明正紙業股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係明正紙業股份有限公司之清算人，
    經清查結果，該公司迄今已逾30餘年未正式營運，部分股東
    已死亡，繼承人移居國外、公司所有土地相關證件遺失、土
    地被他人利用、土地因921地震有位移，土地面積經測量實
    際面積與權狀登記面積不符、土地處分不易、股東會之召開
    股東人數未達法定人數等，故無法於期限內完結清算，為此
    聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。本院經依職權調取97年聲字2796號卷
    查明，聲請人以前開事由聲請延展清算完結，與前開規定核
    無不合，爰自98年6月1日起准予延展清算期限6個月至98年
    11月30日止。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
