【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲再字第6號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院合議庭裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請再審，未於訴狀表明係對何法院何年何
    月何日何案號之裁判聲請再審，經審判長限期命其補正，再
    審聲請人業於98年5月5日向本院具狀表明：「再異議：最高
    法院92年台抗字第160號民事裁定求廢變更為最高法院民附
    第七號提起再富之訴」、「再異議：臺灣臺中地方法院九十
    二年度勞再字第二號民事裁定求廢變更為臺灣臺中地方法院
    民國八十九年度附民字第三０五號刑事附帶民事訴訟判決再
    審之訴」，合先敘明。
三、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。此項規定，依同法第507條規定，應準用
    於聲請再審程序。本件再審聲請人對最高法院92年度臺抗字
    第160號民事裁定聲請再審，依上開說明，應專屬為裁定之
    最高法院管轄，玆再審聲請人向無管轄權之本院聲請再審，
    爰依職權裁定移送最高法院。
四、又再審聲請人對本院92年度勞再字第2號裁定聲請再審，因
    該裁定為獨任法官所為之裁定，不宜由合議庭審理，已另案
    由本院98年聲再字第7號審理中，末此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
