【裁判字號】    98,消債清,109
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第109號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴俊宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年6月3日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第3條固規定債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生程序，清理其債務
    。惟更生方案未依同條例第59條、第60條規定可決時，除有
    同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第
    61條、第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人書面
    表決之陳報狀在卷為憑。又本件經斟酌聲請人即債務人僅係
    擔任真味上品實業有限公司計時人員，且無固定收入之證明
    ，不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定自
    民國98年6月3日上午10時起開始清算程序。
三、再查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無財
    產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                           民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                 書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
