【裁判字號】    98,訴,1631
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第66號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而施用之，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係
    以一行為觸犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想
    像競合犯，應從一重施用第一級毒品罪處斷。又被告前於九
    十五年間分別因詐欺及毒品案件，各經本院判處有期徒刑六
    月、三月確定，經定其應執行之刑有期徒刑八月，入監執行
    後於九十六年二月二十六日縮刑期滿執行畢一節，有刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒
    及法院論罪科刑並送監執行，而其現仍因施用毒品案件在監
    執行（施用第一級毒品罪部分判處有期徒刑九月，施用第二
    毒品部分判處有期徒刑五月，定其應執行之刑為有期徒刑一
    年確定，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件可參），其無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品具自戕之性質，
    且被告坦承犯行，尚表悔意，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
