【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號
代  理  人  賴宜孜律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國98年6月3日上午10時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次
    按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，亦為本法第16條第1項所明定。
二、經查聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既有
    其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所得
    及財產歸屬資料清單、財產及收入狀況說明書、支出明細表
    、債權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與消
    費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許；並依首揭規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
