【裁判字號】    98,聲判,38
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第38號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○  現任臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
上列抗告人因被告妨害名譽、信用及枉法裁判等案件，不服本院
中華民國98年5月20日98年度聲判字第38號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告；復按原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定
    駁回，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項後段、第40
    8條第1項前段分別定有明文。查本件抗告人丙○○因不服臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度
    上聲議字第771號），聲請交付審判，惟未委任律師提出，
    且非屬得命補正之事項，經本院於98年5月20日以聲請程序
    不合法裁定駁回抗告之交付審判之聲請，揆諸上開規定，此
    項駁回裁定，依法不得提起抗告。是以，本件抗告乃法律上
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
