【裁判字號】    98,交聲,985
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第985號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站98年3月16日所為之裁決（裁
監稽違字第裁61-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○騎乘GAN-737號重型機車，於民國98年1月31日14時54分許
    ，在臺中市○○○路與北華街口，因闖紅燈，經臺中市警察
    局第五分局員警依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項
    之規定舉發，由原處分機關裁處受處分人罰鍰新臺幣1,800
    元，並依同條例第63條規定，記違規點數3點等語。
二、受處分人異議意旨略以：經過南京東路與北華街口時，遇見
    黃燈時快速通過，在路中變換為紅燈，經過一、二十公尺後
    ，才為警攔下，為此聲明異議等語。
三、
（一）按道路交通管理違規事件之處罰，其屬行政罰之性質，行
      政機關就受處分人之違規行為有舉證責任。行政罰對人民
      法益之限制、剝奪相對於刑事處罰而言，侵害性較小，影
      響較為輕微，行政機關之舉證責任不必達到無合理懷疑之
      程度─亦即不必到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度，始得據為有行政罰之要件事實的認定
      ；但行政機關相對於一般人民，具有優勢地位，掌握較多
      調查方法，故本院認行政機關就一般人民符合行政罰之事
      實，負有盡到明晰、可信的舉證責任。
（二）本件舉發員警不是利用科學儀器採證，而係用目測之方式
      來認定受處分人有闖紅證之行為；惟使用目測方式本具有
      高度的主觀性，受到觀察者所在位置、距離、注意能力、
      識別能力等多重因素影響，存在有判斷錯誤之可能性；如
      無其他佐證參照之情況證據，不能僅憑舉發員警之陳述，
      即認定受處分人有違規之情事。
（三）依證人即舉發員警乙○○提出之職務報告與現場照片，其
      目睹受處分人闖紅燈之位置距受處分人通過的交岔路口約
      134公尺，有相當之距離，對於受處分人通過南京東路（
      與北華街）南側之停止線，無法精確清楚的看到，故對於
      交岔路口黃燈、紅燈的轉換與受處分人通過的先後順序之
      判斷，有判斷錯誤之可能性。
（四）而證人乙○○又無法具體說明，其認定受處分人闖紅燈的
      其他情況證據，例如某輛車輛通過停止線時，號誌由黃燈
      轉變為紅燈，受處分人係跟隨在該車輛之後，故可以認定
      受處分人係闖紅燈等其他情況證據，以佐證證人判斷之正
      確性。
（五）又當庭播放受處分人提出之現場交岔路口的號誌變化與車
      輛通過情形的蒐證影帶，請證人乙○○觀看後判斷，證人
      認定影帶中之小貨車有闖紅燈之行為，但以慢速停格重新
      播放之結果，該小貨車通過停止線時，號誌仍為黃燈，通
      過停止線後才轉換為紅燈，有勘驗筆錄附卷可證，故衡量
      證人舉發時之相對位置、距離、注意力所在等一切相關因
      素，本院認為證人之判斷發生錯誤，有相當程度之可能性
      。
四、綜上所述，本件受處分人以其通過交岔路口之停止線時，號
    誌尚為黃燈，並不構成闖紅燈為由，聲明異議；因本院認為
    證人乙○○判斷正確性之未達明晰可信程度，故應為有利於
    受處分人之認定；原處分機關疏未詳查，遽以裁罰，自有違
    誤。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為異議人不
    罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
