【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2292號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第1548號），
經本院裁定改依簡式審判程序審理，被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告廖武德犯後終日廢寢忘食，提
    心吊膽，內心深感後悔及為求心安，自白供出犯罪詳情，應
    無有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞。且被告涉案前為家
    中經濟支柱，老母親年邁生活起居之依靠，被告遭羈押後，
    經濟頓失依靠，陷入困境，老母患有高血壓及多種輕重疾病
    ，急需被告返家照料，法院如再繼羈押，將造成被告家中無
    法彌補之傷害，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告因竊盜、搶奪等案件，經檢察官提起公訴
    ，現由本院審理中。被告前經本院訊問後，認為有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五、六款之情形，有羈押之必
    要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自民國九十八年四月三十
    日起執行羈押。查被告於九十八年二月二十二日起至三月十
    日間，竊取機車及車牌計九件，騎乘機車搶奪被害人財物計
    九件，時間甚短內多次竊盜、搶奪犯行，業據被告坦承不諱
    ，並有被害人等人指述、監視器翻拍照片及扣案證物可憑，
    堪認被告犯竊盜、搶奪罪嫌重大。被告自承其因積欠地下錢
    莊款項而遭逼債，其為專業打石，已二、三個月都沒有工作
    等語，就其因遭錢莊逼債需款孔急且已數月無工作等情，參
    酌被告於短時間內多次竊盜、搶奪犯行，顯見被告仍有反覆
    實施同一搶奪犯罪之虞，是本件原羈押原因仍然存在，至於
    聲請意旨所陳母親患病、其為家中經濟支柱云云，尚與羈押
    要件無涉，併予敘明。
三、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
