【裁判字號】    98,司拍,501
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第501號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林文達以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於其之債權，經設定登記如下次序之
    抵押權：
    （一）登記日期：(1)民國81年7月20日(2)81年7月20日(3)81年
          7月20日(4)87年6月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額(1)新臺幣（下同）7,
          920,000元(2)9,080,000元(3)43,000,000元(4)6,600,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)(3)(4)不定期限。
    （四）清償日期：(1)(2)(3)(4)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)(3)(4)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)(3)(4)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)(3)(4)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)林文達、潘英燕(2)林文達、
          潘英燕(3)林文達(4)林文達。債務額比例：全部。
    嗣上開抵押物均於96年12月29日因繼承登記移轉予相對人乙
    ○○、甲○○。債務人林文達於96年4月16日向聲請人分別
    借款42,500,000元、18,000,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期各為98年4月16日、98年4月10日，應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年6月16
    日、97年7月10日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金42,500,000元、17,250,000元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據，放款交易
    明細為證，堪信為真。相對人雖以：相對人乙○○未曾與聲
    請人簽定任何借款契約書，且聲請人主張之抵押權設定時間
    均發生於上開兩筆借款時間前，足徵債務人林文達早已清償
    兩筆借款，僅係尚未辦理抵押權塗銷登記，故本件抵押權擔
    保之借款債權已為清償，縱債務人林文達另向聲請人借款，
    亦非本件抵押物所擔保之債權等語置辯。惟聲請拍賣抵押物
    裁定事件，為屬非訟事件，本院僅為形式而不為實體審查。
    即凡聲請人主張之抵押權已依法登記、債權已屆清償期而未
    受清償之要件符合者，本院即應准許。查相對人就抵押權設
    定之真偽並無爭執，僅抗辯借款債權已為清償，然此為實體
    法律關係爭執，相對人所陳縱為屬實，自應另訴以資解決，
    始為適當。從而，本件聲請人之聲請，依上開規定，與法有
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
