【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
1680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣南投地
    方法院於民國98年1 月23日以98年度審投刑簡字第28號（臺
    灣南投地方法院檢察署98年度偵字第8 號）判處拘役5 日，
    緩刑2 年，於98年3 月5 日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    之98年1 月23日犯竊盜罪，經本院於98年2 月17日以98年度
    簡字第114 號判處拘役21日，於98年3 月17日確定在案；及
    於緩刑期內之98年4 月4 日犯竊盜罪，經本院於98年4 月30
    日以98年度中簡字第1459號判處拘役10日在案。經核受刑人
    甲○○於緩刑期前及期內犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 、2 款及刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：ㄧ、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款分別定有
    明文。經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣南投地方法院於98年1
    月23日，以98年度審投刑簡字第28號判處拘役5 日，緩刑2
    年，並於98年3 月5 日確定。惟受刑人於緩刑前之98年1 月
    23日故意犯竊盜罪，經本院於98年2 月17日以98年度簡字第
    114 號判處拘役21日，於98年3 月17日確定。又受刑人於緩
    刑期內不知悛悔，再於同年4 月4 日故意犯竊盜罪，經本院
    分別於98年4 月30日，以98年度中簡字第1459號判處拘役10
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，於
    98年5 月27日確定。聲請人於98年5 月19日向本院聲請撤銷
    緩刑之事實，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署函等件在卷可按。是被告於緩刑前因
    故意犯竊盜罪，而在緩刑前受拘役21日，如易科罰金，以1,
    000 元折算1 日之宣告，復於緩刑期內因故意犯竊盜罪，而
    在緩刑期內受拘役10日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    之宣告而確定等情，堪以認定。
  (二)受刑人於97年12月15日，因竊盜犯行，前經臺灣南投地方法
    院判處拘役5 日，緩刑2 年確定。竟不知悔改，復於緩刑前
    之98年1 月23日，意圖為自己不法所有，在臺中市○○區○
    ○路一段521 號之「家樂福」大賣場3 樓，徒手竊取賣場陳
    列之「舒適牌」刮鬍刀3 支及「拜維佳」健康食品1 條等商
    品，經警衛報警查獲。又於緩刑期內之98年4 月4 日，意圖
    為自己不法所有，在臺中市○區○○路三段194 巷2 號之工
    地，徒手竊取鋼筋7 條，為警查獲等情，有上開判決書在卷
    可按。而受刑人前因犯竊盜罪，經宣告緩刑，復分別於遭查
    獲後受緩刑前及緩刑期內，再因貪圖不法利益，而犯竊盜罪
    。可見，受刑人未因前次竊盜遭查獲及受緩刑宣告後，而有
    所警惕，反而在查獲後及緩刑期內，續為相同類型之財產犯
    罪，足認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有必要執
    行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1 第
    1 項第1 款及第2 款規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認聲
    請人聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第
    2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
