【裁判字號】    98,聲,2401
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3700號、98年度執聲字第1863號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因竊盜罪，
所處有期徒刑伍月；又因搶奪罪，所處有期徒刑拾月；又因恐嚇
罪，所處有期徒刑肆月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑
月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑捌月；又因竊盜罪
，所處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因施用毒品、竊盜、搶奪等罪，經本院及臺灣臺北
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
