【裁判字號】    98,簡,453
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五八六四號、八三二五號、八三二六號、八三二七號、八三二
八號、九十八年偵緝字第九七０號、九十八年偵緝字第九七一號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○能預見將所申辦之手機門號及帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用
    ，足供他人作為詐騙聯絡及財物匯款之工具，竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意。
（一）於民國九十七年九月十二日之某時，在台中市大眾電信門
      市申辦手機門號0000000000號ＳＩＭ卡後，當
      場將ＳＩＭ卡交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，容任
      他人作為詐欺取財之工具，嗣該男子取得該手機門號後，
      即與所屬詐欺集團成員，在自由時報刊登應徵工作之廣告
      ，佯以徵才之名，行收購人頭帳戶之實，使陳慶忠（另由
      台灣高雄地方法院檢察署偵辦中）透過上開手機門號與該
      集團聯繫後，交付其母陳曾阿枝所申請設立之台灣銀行鼓
      山分行（帳號000000000000000號）、合
      作金庫高雄分行（帳號000000000000000
      0號）帳戶存摺、提款卡及密碼供該詐欺集團作為詐騙之
      匯款工具，嗣該集團成員乃於九十七年十一月四日晚上八
      時三十二分起撥打電話予辛○○向其佯稱需終止並凍結分
      期付款之帳戶才不會持續被扣款，致辛○○因而陷於錯誤
      ，而於同日晚上九時二十三分依其指示操作提款機，致辛
      ○○所有帳戶內之現金二萬九千九百八十八元因而匯入上
      開台灣銀行鼓山分行之帳戶內（其餘辛○○匯款之帳戶非
      陳慶忠所提供不另贅述），次於同日晚上八時五十一分向
      丁○○佯稱其向東森購物購買之縫紉機貨款因作業疏失而
      登錄為分期付款，要求其轉帳，致丁○○陷於錯誤而於同
      日匯款二萬八千一百三十六元至上開台灣銀行鼓山分行帳
      戶內；再於同日下午五時十九分，撥打電話予丙○○向其
      佯稱伊網路購物需終止分期付款，致丙○○陷於錯誤，匯
      款二萬九千九百八十三元至上開合作金庫高雄分行之帳戶
      內；末於同日下午五時五十五分撥打電話予甲○○向伊佯
      稱為奇摩購物要退款給伊，致甲○○陷於錯誤，而匯款一
      萬八千一百二十三元至上開合作金庫高雄分行帳戶內；另
      於同日晚上六時許撥打電話予己○○佯稱其為網路賣家，
      因公司內部會計小姐設定伊帳號是自動扣款，要伊去郵局
      確認身分，致己○○因而陷於錯誤，依其指示操作提款機
      ，因而匯款七千八百七十八元、二萬九千一百九十四元至
      上開台灣銀行鼓山分行帳戶內。
（二）於九十七年九月下旬之某日，在台中市○○路○段之路邊
      ，將其前向台灣新光商業銀行股份有限公司中華分行申辦
      之0000000000000000號帳戶（以下稱新
      光商銀帳戶）、渣打國際商業銀行股份有限公司文心公司
      申辦帳號00000000000000號帳戶（以下稱
      渣打商銀帳戶）及台灣中小企業銀行台中分行申辦帳號0
      0000000000000號帳戶（以下稱中小企銀帳
      戶）之存摺、金融卡（含密碼）等，以每帳戶新台幣五百
      元之代價，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子，容任該
      不詳姓名男子作為詐欺取財之工具，而基於幫助詐欺取財
      之不確定故意，交付上開存摺、金融卡、密碼及印章一枚
      予該不詳姓名之成年男子。嗣該不詳姓名之成年男子即與
      其集團成員基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於（
      １）九十七年十一月二日下午五時十一分撥打電話予壬○
      ○，向壬○○佯稱伊為雅虎賣家工作人員，因簽收單據有
      誤，須至ＡＴＭ匯款補救，致壬○○陷於錯誤，而於九十
      七年十一月二日下午五時三十五分匯款五萬九千九百七十
      六元（分二次，每一次匯款二萬九千九百八十三元）至上
      開新光商銀帳戶；（２）九十七年十一月二日下午五時三
      十分許撥打電話予子○，佯稱係東森購物台人員，因網路
      購物簽收單據有誤，應辦理取消而指示伊至提款機前操作
      ，致子○陷於錯誤，而匯款共一萬八千四百四十四元至上
      開新光商銀帳戶內；（３）於九十七年十一月二日晚上七
      時三十分許，撥打電話予庚○○，向庚○○佯稱伊為網路
      購物網站查帳小姐，因超商取貨時便利超商人員條碼刷錯
      ，為避免伊每月要多支付一百九十九元，要請郵局人員辦
      理取消，致庚○○因而陷於錯誤而至ＡＴＭ前照指示操作
      ，因而接續匯款至國泰世華銀行宜蘭分行0000000
      00000000000帳戶內、台灣銀行宜蘭分行00
      0000000000000號帳戶、上開渣打銀行帳戶
      ，各二萬一千一百九十七八元、九萬五千八百八十四元、
      一萬一千元、八萬四千元（最後二筆匯入渣打銀行）；（
      ４）九十七年十一月二日晚上六時十一分許撥打電話予黃
      歆晟向其佯稱其為金石堂客服人員，因購書取貨時，送貨
      人員誤辦為分期付款，需將分期金額匯款至指定帳戶內始
      得辦理取消，致黃歆晟因而陷於錯誤，匯款三萬零五元至
      上開中小企銀帳戶；（５）於九十七年十一月二日晚上九
      時三十三分許撥打電話予戊○○，向其佯稱其為金石堂客
      服人員，因購書取貨時，送貨人員誤辦為分期付款，需將
      分期金額匯款至指定帳戶內始得辦理取消，致戊○○因而
      陷於錯誤，匯款一萬零一百八十九元至上開中小企銀帳戶
      ；（６）九十七年十一月二日晚上九時二十五分許撥打電
      話給癸○○，向其佯稱為金石堂客服人員，因購書取貨時
      ，送貨人員誤辦為分期付款，需將分期金額匯款至指定帳
      戶內始得辦理取消，致蔡東翔因而陷於錯誤，匯款七千九
      百九十九元至上開中小企銀帳戶內。
二、證據，除加列被告於本院所為之自白外，其餘均引用如附件
    所示之起訴書之記載。
三、台灣台中地方法院檢察署九十八年偵緝字第九七二號起訴書
    中所載被告賣出之台中霧峰郵局帳號0000000號帳戶
    之時間為九十七年六月十日帳戶開立當天，與本案賣出上開
    三本帳戶之時間相隔數月之久，業據被告供明在卷，是以被
    告賣出郵局帳戶之犯行所涉幫助詐欺取財罪，與本案尚無實
    質或裁判上一罪關係，併此敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、五十五條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月  3      日
                    刑事第四庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
