【裁判字號】    98,司拍,493
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第493號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  洪清__
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人簡洪筆紅以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人利茂有限公司、梁玉林、
    洪秀琴之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年7月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）12,5
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：利茂有限公司、梁玉林、洪秀
          琴。債務額比例：全部。
     嗣上開抵押物因繼承登記移轉予相對人甲○○、丙○○。
     債務人利茂有限公司向聲請人借款12,000,000元，並有違
     約金約定，為此分別於87年6月30日、87年7月1日簽發到期
     日各為96年12月1日、97年2月28日，並載明免除作成拒絕
     證書之本票為憑。詎屆期經聲請人提示竟未獲付款，計尚
     欠本金6,000,000元及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
     受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票影本為證。
    本件之聲請依上開規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
