【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第145
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第1572號），判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因與甲○○間有一筆約新臺幣（下同）40
    萬元之票款糾紛，為滿足其債權，竟於民國97年9月24日，
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，私自將甲○○所有、
    放置在臺中市西屯區○○○路242巷13號對面空地上之西德
    製水泥攪拌機、攪拌機支架及地磚噴砂機等機具（下稱系爭
    機具），以廢鐵名義出賣予不知情之典亮環保有限公司負責
    人蔡文斌，合計得款103593元。蔡文斌乃於97年9月24日14
    時許、同日17時許及97年10月4日11時許，接續派遣員工梁
    志平駕駛車牌號碼142-UB號自用大貨曳引車，前往上開空地
    ，分批將系爭機具載回址設臺中縣龍井鄉○○路○段126號之
    典亮環保有限公司後，予以分解而以廢鐵出售。
二、證據名稱：(1)被告於本院審理時之自白。(2)甲○○、蔡文斌
    、梁志平於警詢、偵訊時之證述。(3)監視器翻拍照片、買賣
    三聯單、舊貨業買入登記簿。
三、爰審酌被告係因與甲○○間有票款糾紛而為上開犯行，犯罪
    所得金額並非至鉅，且犯後於本院審理中已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵
    審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並應
    向公庫支付100000元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
