【裁判字號】    98,簡,541
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1457號），經本院沙鹿簡易庭（98年度沙簡字第97號）認
不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，因被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害動員召集罪，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，曾多次違反妨害兵役治罪條例，其先於
    民國89年11月間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，復因接續執行其另犯贓物罪，經臺灣
    彰化地方法院判處之拘役50日，而於91年1 月22日因縮刑期
    滿執行完畢；復於91年間，分別因違反妨害兵役治罪條例案
    件，由本院判處有期徒刑4 月確定，以及因竊盜案件，由臺
    灣彰化地方法院判處以有期徒刑4 月確定，後經定應執行有
    期徒刑6 月，嗣於92年10月14日縮刑期滿執行完畢；再於93
    年9 月27日，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有
    期徒刑6月確定，於94年8月15日執行完畢；又於95年10月19
    日因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑7月碓定，於96年5
    月26日執行完畢；嗣又於96年12月31日再因妨害兵役案件，
    經本院判處有期徒刑5月確定，甫於97年9月24日入監執行完
    畢。詎其竟不知警惕，明知其係後備軍人，並為臺中縣後備
    指揮部臨時召集回役之應召員，應於民國97年11月24日，至
    臺中縣新社鄉興中營區報到，接受臨時召集。甲○○之臨召
    回役召集令於97年11月12日14時20分由警員施宗仁送達臺中
    縣沙鹿鎮○○里○鄰○○路22之2號之戶籍地，由其父親自簽
    名收執。惟其後甲○○竟因在外工作，且以父親年歲已高行
    動不便等藉口，未按時前往召集部隊報到，致發生無故逾入
    營期限2 日之情形。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱（本院98年5 月30
    日訊問筆錄），並有陸軍第十軍團幹訓班97年11月份臨召回
    役人員報到名冊、臨時召集令回執等資料在卷可稽。另被告
    並未提出佐證資料向台中縣後備指揮部辦理延期入營，亦不
    符合延期入營之規定，有台中縣後備指揮部妨害兵役案件移
    送報告書1 份附卷可參，被告自白犯罪與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款之妨害動員
    召集罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生危害程度，及其
    犯罪後坦承犯行，惟有多次違反妨害兵役治罪條例之前科等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條，妨害兵役治罪條例
    第5 條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
