【裁判字號】    98,消債聲,97
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第97號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          號之.
    代  理  人  蘇若龍  律師
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  林怡君
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  趙景武
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  顏慶章
                            、.
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    代  理  人  楊志宏
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  陳佩伶
                朱純慧
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  蔡宗哲
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  陳哲彥
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃世惠
    代  理  人  鄭兆芳
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算並同時終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○依消費者債務清理條例，聲請清算，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第14號民事裁定附卷可考。
  (二)嗣本院參酌債權人提出債務人之前消費紀錄，債務人於93年
    1月2日透過台新國際商業銀行股份有限公司代償債務200,00
    0元、93年6月23日透過遠東國際商業銀行股份有限公司代償
    債務 135,000元，本應知所節制控制消費，以盡力清償債務
    ，惟債務人於93年1月11日在車麗屋汽車百貨消費6,888元
    、93年 3月17日在德安汽車商行消費30,000元、同年月19日
    、24日在成功之橋管理顧問公司消費36,998元、更於93年11
    月份整體消費達932,284元（其中預借現金120,000元、信用
    貸款802,600元）、93年12月份整體消費62,839元、94年2月
    9日在中友百貨消費6,790元、於94年5月整體消費達1,207,4
    15元（其中信用貸款 1,160,000元、東森得易購12,900元、
    東暉國際旅行社21,200元、日本旅遊6,843元）、94年6月份
    整體消費54,884元（其中預借現金50,000元）、94年11月份
    整體消費218,991元（其中信用貸款180,000元、銀櫃KTV2,9
    50元、TIGER CITY2,598元、橡木桶洋酒3,318元、世界床業
    公司8,500元、天隆旅行社10,500元）、94年12月1日在越南
    旅遊消費3,129元、94年12月18日在廣三崇光百貨消費9,696
    元、於95年1月份整體消費137,687元（其中預借現金98,000
    元、天隆旅行社38,998元）等奢侈性之消費，此有債權人提
    出之消費明細及本院製作之消費明細表附卷可稽。如是，核
    債務人消費態樣而言，性質顯非一般通常生活之必要費用，
    其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人多表示不同意免責，且本件債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
