【裁判字號】    98,中簡,1838
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      33號5.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10259號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11、12列之「豐原
    郵局」均更正為「神岡郵局」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告交付郵局帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，及被害人所生損害，犯後迄未與被
    害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
