【裁判字號】    98,中交簡,1121
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9815號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  陳  靖  騰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      清股
                                      98年度偵字第9815號
    被      告  丙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        設籍臺中縣太平市○○里○○路○段
                            170號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年3月21日早上9時許，在臺中縣太平市○○
    路清涼寺附近，與友人共同飲用米酒約1 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即騎乘車牌
    號碼JKC─605號重型機車上路返家。嗣於同日上午11時許，
    途經太平市○○路○段240號前處，因不勝酒力，不慎追撞同
    向、前方由甲○○所駕駛之車牌號碼MW─2246號自用小客車
    ，丙○○並因此倒地受傷。經警據報前往處理，並將丙○○
    送往國軍臺中總醫院救治，經該醫院抽取其血液檢驗，結果
    測得其血液中所含酒精濃度高達361.1MG／DL(換算酒後吐氣
    所含酒精成份每公升高達1.8毫克)，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)、被告丙○○於警詢中及偵訊中之自白。
          (二)、證人甲○○於警詢中之證詞。
          (三)、國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第185 條之
                3 案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違
                反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
                故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場略圖、
                現場照片數張及員警職務報告書在卷可資佐證
                。綜上，足見被告自白與事實相符，其犯嫌應
                堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  高  淑  滿
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
