【裁判字號】    98,司促,16235
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16235號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  智聖企業社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人因與債務人智聖企業社、甲○○間支付命令事件，對本
院於民國98年5月21日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更定之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、本件支付命令與聲請狀所載，並無顯然錯誤之情事，債權人
    聲請更正債務人「智聖企業社、甲○○」為「甲○○即智聖
    企業社、乙○○、甲○○」，不應准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
