【裁判字號】    98,簡,526
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12425
號），因被告於偵查中均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第1823號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙
○○處有期徒刑肆月，甲○○、乙○○、丁○○各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機
貳臺、電腦螢幕貳臺、電腦鍵盤貳臺、電腦滑鼠貳臺、傳真機伍
臺、計算機肆臺、數據機壹臺、臺灣銀行存款簿貳拾陸本、帳冊
貳拾捌張、帳冊肆本、匯款單玖張、簽單伍佰柒拾貳張，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查被告丙○○提供住宅經營「香港六合彩」賭博，不特定多
    數人均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場
    所，自應認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑
    一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被
    告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法第二百六十八條前
    段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十八條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○以
    一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪
    （最高法院七十九年度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。
    被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○就上開賭博犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又按利用「香港六合彩
    」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態
    與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告等人自民國九十
    八年二月間起至九十八年四月二十八日為警查獲止，所為連
    貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯
    罪類型，應僅成立一罪。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
