【裁判字號】    98,上易,628
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第628號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名洪詩婷.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第66
號，中華民國98年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第22534號)，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其仍執
    陳詞，辯稱帳戶等資料係遺失云云，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
