【裁判字號】    98,上易,731
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度易字第671號中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第284號)，提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年4月2日收受原審
    判決，同年4月8日具狀向原審法院提出上訴，並於同年 4月
    24日補提上訴理由，然其上訴理由僅謂：審判之科刑，應審
    酌犯罪之動機、目的及犯後之態度等因素，依此所科處之刑
    罰始較能令人接受，亦合於正義。上訴人於警詢、偵查及原
    審審理時均自白有吸食第二級毒品之犯行，並詳細說明上訴
    人並無成癮性，吸食毒品之目的僅係為醒酒提神之用，由此
    可知上訴人吸食毒品之犯行實情有可原，惟原審法院並未斟
    酌及此，逕判處上訴人有期徒刑 6月，實有過當之處，爰提
    起上訴云云，乃僅就原判決已審酌之事項，空言指摘不當，
    既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無
    異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
