【裁判字號】    98,訴易,13
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度訴易字第13號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                        現所.
上列原告因被告恐嚇取財等刑事案件提起附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償（98年度附民字第26號），經刑事庭裁定移送審理
，本院於98年05月27日言詞辯論終結，茲判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣七萬六千元。其
    陳述略以：被告因恐嚇取財案件，與原告達成和解，願給付
    原告七萬六千元，雙方曾簽立調解書，並經本院97年度上易
    字第2125號刑事判決據以宣告緩刑，且為督促被告確實履行
    調解條件，依刑法第74條第2項第3款規定，命被告應履行該
    調解書所示之調解條件，而併為附負擔之宣告在案。為此提
    起本件附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償。
二、被告經合法通知，均未到庭，亦未據提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判
    決書內。第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義。此
    為刑法第74條第2項第3款、第3項、第4項所明定。本件被告
    因恐嚇取財案件，與原告達成和解，願給付原告七萬六千元
    ，雙方既曾簽立調解書，並經本院97年度上易字第2125號刑
    事判決據以宣告緩刑，且為督促被告確實履行該調解條件，
    依刑法第74條第2項第3款規定，命被告應履行該調解書所示
    之調解條件，而併為附負擔之宣告在案。則原告請求被告應
    給付七萬六千元，即已取得民事強制執行名義，自無再提起
    本件訴訟加以保護之必要。故本件原告之訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第463 條、第385條第1項前段、第
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
