【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至４之罪已減之刑，與附表編號５至不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年陸月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    。最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。受
    刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，部分之罪係於95年7月1日
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定，數罪併罰分別宣
    告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修
    正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執
    行刑時，不得逾30年。比較修正前後之法律，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則依刑法第2條第1項前段規定，應適
    用修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣嘉
    義地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號１至４之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，並已減刑，聲請與
    附表編號５至不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
