【裁判字號】    98,上訴,197
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
選任辯護人  張育誠  律師
            簡承佑  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣雲林地方法院
九十七年度訴字第二七七號中華民國九十七年十一月十八日第一
審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第
六二六七、六四四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名吳明世，綽號「阿明」、
    「明仔」）意圖營利而基於販賣第一級毒品海洛因之反覆、
    延續犯意，以0000000000號行動電話為販入海洛因之聯絡工
    具，先於九十六年十月二十一日中午十二時許，在雲林縣東
    勢鄉三山國王廟前，以新台幣（下同）六千元向王慶祝（綽
    號「祝仔」）之同夥丁○○（綽號「大胖仔」）販入「四一
    」海洛因（即重量為四分之一錢之海洛因）；嗣於翌日（二
    十二日）中午十二時許，在雲林縣東勢鄉某處菜市場，再次
    向丁○○販入「四一」海洛因。而後於九十六年十月間，在
    雲林縣東勢鄉○○村○○路七號甲○○住處，販賣價值一千
    元之海洛因予乙○○三次。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌無非係以：被告於偵查中之供
    述、證人乙○○於警詢及偵查中之供述，並有通訊監察書、
    被告與丁○○間之通訊監察錄音及譯文、被告與王慶祝間之
    通訊監察錄音及譯文，暨有被告之0000000000號行動電話扣
    案等為其論據。訊據被告固坦承其曾以0000000000號行動電
    話於上開時地向綽號「大胖仔」者人購買海洛因，惟堅決否
    認有何販賣毒品之犯行，辯稱：我向綽號「大胖仔」購買海
    洛因只是要供自己施用，因為我一天注射海洛因的量很多，
    那一點點東西我自己用都不夠了我不可能拿去賣。而且我本
    來就是跟證人乙○○一同竊盜電纜線，然後再向另案被告丙
    ○○換取海洛因施用，怎麼可能再賣海洛因給乙○○等語。
    其辯護人則為被告辯稱：就通訊監察譯文之內容，不能證明
    被告係基於販賣之意思而購入海洛因，僅能證明被告向綽號
    「大胖仔」之人買海洛因是用來供自己施用。而證人乙○○
    在警詢曾說他沒有跟被告買海洛因，後來又改稱其有向被告
    購買海洛因，後來在檢察官偵訊時又說是跟被告甲○○一起
    向丙○○合買海洛因，其前後證述有重大之瑕疵。且證人乙
    ○○與被告曾在九十六年十月底因故吵架，有誣陷被告之虞
    ，故乙○○所證欠缺信用之擔保，不能作為認定被告犯罪之
    證據，請為被告無罪之諭知等語。
三、按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成
    立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之
    認定。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，遽為有罪之認定，自
    非適法。再施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，資以
    補強其指證之真實性，始為適法。又關於毒品施用者其所稱
    向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買
    者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其
    供述之真實性。該所謂補強證據，必須與該施用毒品者關於
    相關毒品交易之供述，具有相當程度之關連性，因該補強證
    據之佐證，足使一般人對於施用毒品之供述無合理之懷疑存
    在，而得確信其為真實，始足當之。若毒品購買者之供述證
    據，本身已有重大瑕疵，依嚴格證明之法則，已無法憑為確
    有販賣毒品行為之認定時，因毒品施用者其所稱向某人購買
    毒品之供述前提事實已有合理之懷疑存在，論理上自無再論
    補強證據之必要（參照最高法院九十六年度台上字第三五一
    號判決意旨）。經查：
（一）證人乙○○於九十六年十一月三十日警詢時供稱：所施打
      之海洛因毒品係向甲○○及一位綽號「蝦子」的男子購買
      。我向甲○○第一次購買海洛因毒品於九十六年十月下旬
      在甲○○家中（東勢鄉）購買新台幣一千元，重量為約注
      射一次的劑量。第二次購買時間是第一次二至三天後也是
      在甲○○家購買，重量也是和第一次相同。另外自九十六
      年九月底開始施打毒品起向綽號「蝦子」男子購買得毒品
      共數十次，每次價格及數量均為一千元云云（見雲警虎偵
      字第0961001269號卷第二一至二三頁）。同日檢察官偵訊
      時亦供稱：「（毒品海洛因何來？）阿明。（阿明是不是
      就是甲○○？）是，我跟他買了三次。時間我忘記了，都
      在他家買，應該是在十月間跟他買的。（一次都買多少錢
      ？）一千元一包。」云云（見偵字第六二六七號卷二第一
      至三頁）。經檢察官聲請羈押，原審法院於九十六年十二
      月一日羈押訊問時亦供稱：今年十月份在吳建興位於雲林
      縣東勢鄉家中，向吳建興購買三次一千元之海洛因，沒有
      事先打電話云云（見聲押字第三０四號卷第二八至三三頁
      ）。惟其於九十六年十二月四日警詢則改口供稱：因為甲
      ○○在製作筆錄時說我有與他去偷剪電纜線，所以我在一
      氣之下，在第二次製作筆錄時有向警方說向甲○○購買過
      三次毒品，其實是沒有，我並沒有向甲○○購買過毒品等
      語（見偵字第六四四四號卷一第十五頁）。就曾否向被告
      購買毒品乙節，證人乙○○先後所為供述已有不符。嗣證
      人乙○○於原審審理時雖又證稱：我與被告甲○○已經認
      識十幾年了，我於九十六年七月十六日減刑出監後沒過幾
      天就又碰到被告甲○○，後來我們二人於九十六年八月有
      一起去盜剪電纜線，再去向另案被告丙○○換毒品施用。
      是兩個人合作剪電纜線時有一點不愉快，因為他是拿電纜
      線去換毒品回來，他又將毒品摻入一些東西，而其濃度變
      稀而沒有效果。沒有因為這樣而有仇恨。我都是施用海洛
      因，我曾經在被告甲○○的住處向被告甲○○買過二次海
      洛因，我在檢察官偵訊及法院羈押訊問時都供稱向被告甲
      ○○買二次海洛因，但是不知道為什麼筆錄都是記載三次
      ，應該是我在警詢時供稱曾向甲○○買過二次比較正確。
      這二次向甲○○購買海洛因都是一千元，在買之前我都沒
      有先打電話跟甲○○講，都是直接去甲○○住處向甲○○
      購買，交易方式都是一手交錢一手交貨，交易的時間現在
      我記不清楚了。我這二次向被告甲○○購買毒品都是我自
      己出錢向被告甲○○買海洛因，與盜剪電纜線後再向另案
      被告丙○○換取毒品無關，這二種情形不同我可以分的很
      清楚。我在九十六年十二月四日警詢時否認曾經向被告甲
      ○○購買過海洛因，是因為當日我們一起被警察借提訊問
      ，甲○○在派出所時叫我做筆錄不要牽涉到他，所以我才
      會翻供云云（見原審卷四第二一八至二三０頁）。然並無
      證據可資證明證人乙○○於九十六年十二月四日警詢改口
      翻供係受被告之影響，且證人乙○○就關於向被告購買毒
      品海洛因之次數，先稱二次，後則稱三次，亦有不符，其
      指稱向被告購買毒品海洛因之供述，存有顯然之瑕疵，已
      難遽信。
（二）關於綽號「大胖仔」者（Ａ）於九十六年十月二十二日十
      二點三十六分三秒撥打被告（Ｂ）之0000000000號行動電
      話，渠等之通聯經實施合法通訊監察，有臺灣雲林地方法
      院檢察署泰廉聲監字第000182號、廉聲監（續）字第0001
      95號等二份通訊監察書（偵字第六二六七號卷二第五六至
      六二頁）在卷可查。且該通訊監察錄音帶經原審勘驗結果
      ，其內容為「Ａ：阿明我跟你講，今天的東西比昨天好。
      Ｂ：喔好。Ａ：你們是要自己出或自己要吃的。Ｂ：出啦
      ！Ａ：今天的比昨天好。Ｂ：好啦。」（原審卷三第一七
      七至一七八頁）。被告亦坦承其於九十六年十月二十一日
      、二十二日分別有向「大胖仔」購買價格六千元，重量各
      為四分之一錢之海洛因，則被告甲○○確曾於上開日期向
      綽號「大胖仔」者購買價格各為六千元，重量均為四分之
      一錢之海洛因乙節，固堪認定。另據檢察官於九十七年一
      月二十四日偵訊被告時，訊問甲○○：「（提示96年10月
      22日12時36分3秒通聯譯文、96年11月12日8時57分50秒通
      聯譯文）為何你向毒品上手說要出貨？」，被告答稱：「
      我是跟他騙的，王慶祝也是一樣，這樣才可以拿到比較便
      宜的毒品。」等語（見偵字第六四四四號卷二第四九至五
      ０頁），堪信被告亦不否認其與「大胖仔」前揭電話聯繫
      中所稱的「出啦！」一語，係指「供販賣用」，僅爭辯其
      對話當時內心真意係為以較便宜之價格取得毒品海洛因。
（三）承上所述，不論被告係為供販賣或僅為以較便宜之價格取
      得毒品，而向綽號「大胖仔」者購買海洛因，上開被告與
      綽號「大胖仔」者間之通聯記錄，僅足以證明被告曾於九
      十六年十月二十一日、二十二日分別向「大胖仔」購買價
      格六千元，重量各為四分之一錢之海洛因。且被告辯稱其
      與綽號「大胖仔」者上開對話當時內心真意係為以較便宜
      之價格取得毒品海洛因乙節，衡諸常情，尚非絕無可能，
      在別無其他證據足資佐證之情形下，即難遽認其係為販賣
      毒品海洛因而販入。再者，證人乙○○就曾否向被告購買
      毒品海洛因及其購買之次數，先後不符，存有顯然之瑕疵
      ，有如前述，且被告與綽號「大胖仔」者間有關購買毒品
      之通話聯繫，與證人乙○○所為曾向被告購買毒品之供述
      ，並無任何關連性，自不足以擔保證人乙○○所為供述之
      真實性。
四、綜上所述，本件證人乙○○所為前揭不利於被告之證述，其
    前後不符存有瑕疵，無從憑採，此外，亦無其他補強證據足
    以擔保證人乙○○指證被告販賣毒品之證述為真，本件被告
    被訴販賣第一級毒品之犯行，依公訴人所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，無從說服本院形成被告有罪之心證
    ，依前揭條文及判例意旨，自應為被告無罪之諭知。原審未
    予詳查，論處被告販賣第一級毒品罪，於法自屬有違。被告
    上訴否認犯罪，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將
    原判決撤銷改判，並為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
