【裁判字號】    98,上訴,583
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十八年度訴字第二二三號中華民國九十八年四月二十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一一一號、第一一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於九十八年四月二十八日收受原
審法院判決之送達，有附卷之送達證書在卷可稽。因上訴人居住
於嘉義市，無庸扣除在途期間，則本件上訴期間，自判決送達翌
日即九十八年四月二十九日起算，計至九十八年五月八日已告屆
滿，茲上訴人竟遲至九十八年五月十一日始提起上訴，其上訴顯
已逾期，屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三
百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
