【裁判字號】    98,上訴,221
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第二二一號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 丁○○
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第三八八號中華民國九十七年十二月二十三日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度調偵字
第九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月
。緩刑肆年。緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後貳年內，
向檢察官所指定之公益團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。偽
造如附表二所示支票貳張，沒收。
    事    實
一、丙○○於民國（下同）九十五年八月底至十二月間，以自己
    及胞弟鄭楓信名義參加甲○○於九十五年八月二十日招募之
    支票合會共四會，該會分三十期、每期均為新臺幣（下同）
    三萬元，採內標制，於每月二十日中午十二時整準時開標，
    開標地點台南市○區○○路一七一號，約定會員得標後，應
    於當月二十五日前按剩餘會期簽立足額支票予會首轉交予活
    會會員，且需預填支票之發票日為二十五日、票面金額為三
    萬元，支票發票之「年」、「月」欄則授權持有支票之活會
    會員日後得標時逕予填載及提示，用以支付其得標之後成為
    死會會員應繳付之會款。甲○○為會首取得九十五年八月二
    十日第一會之合會金、會員乙○○於九十五年十月二十日標
    得第三會之合會金，丙○○於該合會進行至第七會前因尚有
    二會活會，故持有甲○○、乙○○上開得標後所開立如附表
    一、二所示支票各二張（按發票日之年、月均為空白）。嗣
    該合會九十六年二月二十日進行之第七會係由丙○○得標，
    然因丙○○無法於約定期限內交付足額支票予甲○○，甲○
    ○在未徵得丙○○同意下，片面廢標，改由第二高標之乙○
    ○遞補得標。丙○○認其業已得標，有權利將手中持有之死
    會會員支票完成發票行為及提示，但其明知依該合會約定，
    僅得將手中持有甲○○、乙○○各一張支票完成發票行為及
    提示，剩餘持有之甲○○、乙○○各一張支票，未獲授權，
    不得完成發票行為及提示，其於九十六年二月底、三月初某
    日，在不詳時、地，依該合會之授權將甲○○、乙○○所簽
    發如附表一所示支票上之「年」、「月」欄分別填載為「95
    年10月」及「95年11月」而完成發票行為（附表一所示支票
    部分，未經檢察官起訴，係以九十七年度偵續字第三十七號
    移送併辦，並經原審判決以無法併辦擲還）；竟又意圖供行
    使之用，基於單一之偽造故意，同時於甲○○、乙○○所簽
    發如附表編號二所示支票上之「年」、「月」欄分別填載為
    「95年12月」、「96年1月」而完成發票行為，並將四紙支
    票於九十六年三月五日持向萬泰銀行永康分行提示，嗣僅附
    表一編號２所示之支票兌現，其餘三紙支票均因存款不足而
    遭退票。
二、案經告訴人甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○固不否認參加告訴人甲○○召集之上開合會
    ，而持有如附表一、二所示之四紙支票，且已將四紙支票完
    成發票行為，於九十六年三月五日持向萬泰銀行永康分行提
    示，其中附表一編號２之支票兌現，其餘三紙支票均因存款
    不足而退票等事實，惟矢口否認有偽造有價證券犯行，辯稱
    ：伊於第七會得標，有權利將二張支票完成發票行為及提示
    ，且因為告訴人將手中所持有伊及伊父親的支票都提示，伊
    才會將另二張支票都提示云云。
二、經查：
(一)告訴人甲○○召集之上開合會，係支票會，採內標制，每會
    三萬元，約定會員得標後應按剩餘合會期數預先開立足額之
    支票，支票上僅記載發票日為「25日」、金額三萬元，並蓋
    上發票人之印文，支票發票日之「年」、「月」則授權持有
    支票之活會會員日後得標時逕予填載及提示，並於當日二十
    五日前將支票交予會首，再由會首向活會會員收取會錢之同
    時，分別交付得標人開立之支票予活會會員，活會會員日後
    得標，尚屬活會會員之會款仍由會首以相同方式收取會款及
    交付得標人預先開立之支票，死會會員之會款則由得標人逕
    將手中持有死會會員之支票填載發票日之年、月後提示。本
    件被告以自己及其胞弟鄭楓信名義參加該支票會，共計四會
    ，第一會由會首甲○○得標，第三會由會員乙○○得標，被
    告因此執有二人簽發之支票各四張，又因第四會及第六會係
    被告得標，被告已依該合會之運作，先後提示甲○○、乙○
    ○各二張支票，故該合會進行至第七會前，被告尚有二會活
    會而執有甲○○、乙○○所簽發如附表一、二所示之四紙支
    票（按支票上均蓋有發票人印文，並填載發票日「25日」及
    金額「30000元」，發票日之年、月為空白）等情，業據被
    告供述明確（見一審卷第四０頁），並經甲○○、乙○○證
    述詳實（見一審卷第九十二、九十三、一０一頁），復有互
    助會單一紙附卷可參（見他字第一五三四號偵查卷第二０頁
    ），上揭事實，應堪認定。
(二)該合會之第七會於九十六年二月二十日開標，係由被告得標
    ，但因被告無法於當月二十五日前開立足額支票予甲○○，
    希望能讓其展延數日，惟甲○○表示不同意，要另行開標，
    被告乃於九十六年二月底、三月初之某日，將四紙支票接續
    填載發票日之年、月為「95年10月」、「95年11月」、「95
    年12月」、「96年1月」而完成發票行為，並於九十六年三
    月五日持向萬泰銀行永康分行提示，惟僅乙○○所簽發如附
    表一編號２所示支票有兌現，其餘甲○○簽發之二紙支票及
    乙○○簽發之另紙支票均因存款不足而退票等情節，亦為被
    告及甲○○、乙○○所不爭執之事實，復有支票影本（見一
    審卷第二十五、三十二頁）、退票通知單（見他字第一五三
    四號偵查卷第八頁、一審卷第八十二頁）、萬泰銀行永康分
    行九十七年四月二十三日及五月十二日函可資佐證（見一審
    卷第三十一、三十二、五十二頁），此部分事實，亦堪認定
    。
(三)由上開事實可知，被告因合會關係而執有甲○○、乙○○所
    簽發如附表一、二所示四紙支票，但其是否有權於第七會開
    標後將四紙支票均填載發票日之年、月，並向銀行提示，與
    其是否為該合會第七會得標人，及得標後已獲授權完成發票
    行為之範圍為何有關。惟查：
  1.系爭合會之第七會於九十六年二月二十日開標後，係由被告
    得標乙節，業經被告供述明確，告訴人甲○○雖不否認被告
    得標之情，然證稱：因為被告說無法在約定之期限即九十六
    年二月二十五日前，提出足夠的支票，所以已經廢標，經過
    重新開標，改由乙○○得標等語（見一審卷第九十三頁）。
    但乙○○卻於原審證稱：「（互助會在第七會時，是否由你
    得標？）是被告得標，後來會首說被告沒有支票給他，不讓
    他收，所以讓給我收，我是第二標。」「（你們是否有重新
    開標？）沒有重新開標，被告最高，我第二，因為被告沒有
    拿出支票，所以會首就要給我。會首有問其他的人是否要重
    新開標，但其他的人不願意。」「（你確定沒有重新開標？
    ）沒有重新開標。」「（何時會首告訴你第七標改由你得標
    ？）會首是向被告收不到支票，才告訴我由我得標。會首說
    被告沒有開票出來，不能把現金先給被告。時間已久，是在
    二十五日之後，但我不記得了。」（見一審卷第一０三至一
    ０五頁），於本院證稱：「（會首認為丙○○得標有問題，
    你們有無重新開標？）沒有重新開標，就直接讓我遞補得標
    。」「（會首讓你遞補得標，他有無通知其他會員？）我不
    知道。會首甲○○直接打電話給我講，要讓我遞補得標的。
    」（見本院卷第六十二頁），顯否認該第七會有重新開標之
    情形。茲以證人乙○○單純為會員，與被告或告訴人甲○○
    均無特別利害關係，並無隱匿事實，虛偽陳述之必要。反觀
    甲○○為會首，該合會至第七標開標前，除會首及乙○○各
    得標一次外，其餘均為被告及其親友得標，本次再由被告得
    標，甲○○為求分散風險，極有可能藉被告無法於期限內提
    出足額支票之故，片面廢標，是其證稱第七標已重新開標，
    係為合理化其片面廢標之行為，再參照本件合會之標單上，
    亦未記載會員得標後逾期未交付支票時，會首有權逕行廢標
    及重新開標之約定，甲○○顯無片面廢標之權利。因此，乙
    ○○證述該合會第七標並未重新開標，係甲○○片面決定改
    由乙○○得標之情，應屬可信。
  2.本件告訴人甲○○既無權限片面廢標，且該合會第七會宣告
    由被告得標後，亦未有重新開標之情，則被告基於得標人身
    分，依據該合會運作規則，自有權利將手中執有之甲○○、
    乙○○二人所簽發支票各一張完成發票行為及提示。但被告
    竟將手中持有甲○○及乙○○各二張支票均完成發票行為及
    提示，顯與該合會運作規則不符。且被告亦自述：即使我第
    七會得標，也只能提示甲○○、乙○○支票各一張等語（見
    一審卷第四０頁）；被告供稱：「（依照互助會之運作，你
    是否有權利提示該四張支票？）因為我覺得我第七會有得標
    ，可以提示兩張，另外兩張沒有權利提示。」（見一審卷第
    一０九頁），及經原審訊問：「為何仍將甲○○、乙○○支
    票全部提示？」被告答稱：「因為對方先提示伊的票據，才
    會將支票全部提示」等語（見一審卷第一一一頁）。足見被
    告明知第七會由其得標，但僅能將甲○○及乙○○簽發之支
    票各一張填載發票年、月及提示，其因甲○○另提示伊個人
    及父親鄭中泰簽發之支票，一時氣憤，始將手中執有之甲○
    ○、乙○○各二張支票均填載發票之年月及提示。因此，被
    告將手中執有甲○○、乙○○所簽發各二張支票均完成發票
    行為時，就其中甲○○、乙○○所簽發各一張支票部分，已
    逾越該合會權限範圍之事實甚為明確。
  3.茲由附表一、二所載之四紙支票發票日期，分別為「95年10
    月」、「95年11月」、「95年12月」、「96年1月」，顯然
    被告填載該四紙支票之發票年、月時，時間上已有先後之區
    別之意，且依上開日期予以編排，發票人依序為甲○○、乙
    ○○、乙○○、甲○○，不似先將同一發票人之二張支票完
    成發票行為後，再將另一發票人之二張支票亦完成發票行為
    ，反而於該合會得標後，被告僅能先填載甲○○、乙○○所
    簽發之支票各一張，剩餘甲○○及乙○○所簽發之支票各一
    張，應於日後再行得標時始分別填載提示情形較為相符。雖
    被告供稱：該合會並沒有約定要填寫哪個月份，伊在寫甲○
    ○、乙○○簽發之支票上填載不同之年、月，並無特別原因
    ，亦無將日期在前者充當第七會之意思云云（見一審卷第一
    一０頁）。但依該四張支票客觀記載情形觀之，果被告並無
    刻意讓何張票據先完成發票行為之意思，其大可將四張支票
    發票日填載為同一日，且將同一發票人之二張票據先填載完
    成，再填載另一發票人之二張票據，又何需大費周章按月填
    載不同之發票日期及以甲○○、乙○○、乙○○、甲○○之
    順序來填載票據，是其所述，與客觀事實不符，不足採信。
    被告明知其得標後，僅能填載甲○○及乙○○簽發之支票各
    一張，對照被告實際填載該四紙支票之發票日期與順序，顯
    然有將日期在先之二張支票即附表一所示二紙支票充當有權
    完成發票行為之支票，日期在後之二張支票即附表二所示二
    紙支票充當未獲授權仍予完成發票行為之票據之情形。參以
    該四紙支票提示結果，甲○○未讓其簽發之二張支票兌現，
    乙○○卻讓發票日期及票據號碼均在前之附表一編號２所示
    支票兌現，另紙發票日期及票據號碼均在後之附表二編號２
    所示支票任其退票，不獲兌現，可見，乙○○亦是認該發票
    日期及支票號碼均在前之支票，屬於被告得標後有權填載發
    票日之年、月而提示之支票，乃使該支票兌現，另紙發票日
    期及支票號碼均在後之支票，被告無權完成發票行為及提示
    ，故意讓該紙支票退票。因此，被告得標後，既已依合會之
    運作，將附表一所示甲○○及乙○○簽發支票各一張，填載
    發票之年、月而完成發票行為及提示，竟逾越合法授權之範
    圍，接續將附表二所示二紙支票亦接續填載發票日之年、月
    及提示，其逾越授權範圍之行為，已該當偽造有價證券之犯
    行無訛。
  4.被告原審辯護人辯稱：會首甲○○於該合會需負責四會，乙
    ○○有二會，被告得標後，既使提示該四紙支票，會首甲○
    ○仍應給付被告二會，又因會首宣告止會，被告不可能於下
    一次得標及提示票據，才將四張支票均完成發票行為及提示
    ，未逾權利之行使云云。但據甲○○證稱：被告本來有九會
    ，除了他自己以外，其餘找人頭，後來無法負擔，我幫被告
    處理三會，我另外找朋友吃下，所以我只有一會等語（見一
    審卷第九十五、九十六頁），顯已否認有四會之情。且依卷
    附會單之記載，會首甲○○亦僅有一會。甚至由被告供稱：
    其於第四會及第六會得標，故已提示甲○○及乙○○之支票
    各二張，手中尚剩下二人支票各二張等語觀之，被告先前得
    標時，告訴人甲○○因僅有一會，僅交付個人支票四張予被
    告，被告則於每次得標，提示甲○○之支票一張，並非被告
    上述之四張。況依辯護人答辯狀所載，甲○○另應負擔之三
    會為活會，乙○○尚有一會活會，則以活會會員應繳納之會
    款需扣除利息而言，被告亦無權要求二人繳交死會會員之會
    款三萬元而提示另外二張支票。被告上開辯解，顯為合理化
    其無權完成發票及提示之行為，與實情均不相符，不足採信
    。至該合會於第七標後固已止會，但據被告於偵查中供稱：
    是提示支票的事情先發生，他才宣布止會等語（見他字第一
    五三四號偵查卷第六十四頁）。嗣於原審審理時亦坦承其提
    示票據時（即九十六年三月五日）第八會尚未開標，僅有權
    利提示二張支票（即甲○○及乙○○各一張）等情（見一審
    卷第一０九頁）。顯見，被告將四紙支票完成發票行為及提
    示時，該支票會尚未止會，被告自無可能預知合會將止會，
    為免日後不易受償，而先行提示剩餘二張票據。被告就此所
    辯，亦不足採。
(四)綜上事證所述，被告雖於第七會得標，但其明知僅能將先填
    載完成發票行為之附表一所示二紙提示，無權將附表二所載
    二紙支票併予填載發票年、月及提示，仍逾越授權範圍，逕
    將附表二所示二紙支票完成發票行為及提示，業已該當偽造
    有價證券之行為無疑，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪
    。被告以一行為同時偽造附表二所示甲○○、乙○○支票，
    係一行為觸犯二罪名，係屬想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一偽造有價證券罪論處。被告偽造有價證券後持
    以行使，其行使之低度行為為偽造之高度行為所吸收，不另
    論罪。原審予被告論罪科刑，固非無見。惟被告同時偽造附
    表二所示甲○○、乙○○支票，原判決未認係想像競合犯，
    適用刑法第五十五條規定，洵有違誤。公訴人依告訴人請求
    上訴，指摘原判決宣告緩刑不當，固無理由。但原判決既有
    可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。查被告所犯偽
    造有價證券罪之法定最低本刑為三年以上有期徒刑，但由被
    告犯罪之動機，係受會首甲○○亦提示其所簽發支票，導致
    個人信用不佳之刺激，惡性尚非重大，且其偽造支票張數僅
    二張，總金額亦僅六萬元，並非鉅額，再者其完成發票行為
    及提示後，即為發票人發覺而未讓其偽造之有價證券兌現，
    被告實際上亦未獲取任何款項，情輕法重，堪予憫恕，認宣
    告法定最低度之刑，猶嫌過重，依刑法第五十九條規定減輕
    其刑。爰審酌被告乃因會首甲○○提示其所簽發支票，導致
    個人信用不佳之刺激，一時衝動而觸法，犯罪手段平和、犯
    罪所生之危害非大，及平日之品行、智識程度、犯後之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑一年八月。又被告未曾故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份附卷可參，因一時失慮，觸犯刑責，且無犯罪之所
    得，經此次偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑四年，以啟自新。
    為使被告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪
    ，確實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內併付保護管束，
    於指定期間內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體或社
    區提供一百小時之義務勞務。被告犯罪時間雖在九十六年四
    月二十四日以前，惟其所犯罪名經宣告之刑已逾有期徒刑一
    年六月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項規
    定不在減刑，併予敘明。附表二所示二紙支票係被告所偽造
    ，應依刑法第二百零二條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百零一條第一
項、第二百零五條、第五十五條、第五十九條、第七十四條第一
項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百零一條：
  意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價
證券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金
。
附表一
┌─┬────┬────┬───┬────┬────┬──┐
│編│支票號碼│付款人  │發票人│填具票載│提示日期│備註│
│號│        │        │      │日期    │        │    │
├─┼────┼────┼───┼────┼────┼──┤
│１│0000000 │陽信銀行│甲○○│95年10月│96年3月5│退票│
│  │        │健康分行│      │25日    │日      │    │
├─┼────┼────┼───┼────┼────┼──┤
│２│0000000 │臺灣中小│乙○○│95年11月│96年3月5│兌現│
│  │        │企銀永康│      │25日    │日      │    │
│  │        │分行    │      │        │        │    │
└─┴────┴────┴───┴────┴────┴──┘
附表二
┌─┬────┬────┬───┬────┬────┬──┐
│編│支票號碼│付款人  │發票人│填具票載│提示日期│備註│
│號│        │        │      │日期    │        │    │
├─┼────┼────┼───┼────┼────┼──┤
│１│0000000 │陽信銀行│甲○○│96年1月 │96年3月5│退票│
│  │        │健康分行│      │25 日   │日      │    │
├─┼────┼────┼───┼────┼────┼──┤
│２│0000000 │臺灣中小│乙○○│95年12月│96年3月5│退票│
│  │        │企銀永康│      │25日 (原│日      │    │
│  │        │分行    │      │起訴書誤│        │    │
│  │        │        │      │載為95年│        │    │
│  │        │        │      │11月25日│        │    │
│  │        │        │      │)       │        │    │
└─┴────┴────┴───┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
