【裁判字號】    98,上訴,415
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國98年4月29日所宣示
之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第415號判決之原本及正本理由欄內三、論罪
科刑欄內加列「(七)又本件因原審判決適用法條不當而撤銷，本院
自得諭知較重於原審判決之刑」及據上論結欄內加列「刑事訴訟
法第370條但書」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院98年度上訴字第415號於中華民國98年4月29日所宣
    示判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
