【裁判字號】    98,重抗更(一),2
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付借款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗更(一)字第2號
抗  告  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即黃三元之.
            丁○○即黃三元之.
            戊○○即黃三元之.
            丙○○即黃三元之.
上列當事人間因請求給付借款強制執行事件（本院98年度重抗更(一)
字第2號），當事人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丁○○、戊○○、丙○○為相對人黃三元之承受
訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令
應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又當事人不聲明承受訴
訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟；民事訴訟法第168
條及第178條分別定有明文。又按訴訟程序於裁判送達後當然停止
者，依民事訴訟法第177條第3項之規定，當事人承受訴訟之聲明，
既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判前，甚至言詞辯
論終結前，發生當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，尤應由為裁
判之原法院裁定之，自屬當然之解釋（最高法院86年度台抗字第37
4號、88年度台抗字第552號裁定參照）。查本件相對人黃三元已於
本院裁判前之民國87年6月28日死亡，有卷附個人資料查詢結果可
稽（見本院97年度重抗字第53號卷第81頁），其繼承人為乙○○、
丁○○、戊○○、丙○○，有戶籍謄本及繼承系統表附卷為憑，自
應由乙○○、丁○○、戊○○、丙○○承受訴訟並續行訴訟。爰依
民事訴訟法第178條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
