【裁判字號】    98,上訴,423
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上訴字第423號
上  訴  人
即被告之配偶  乙○○
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                      現於台灣台南監獄台南分監執行中
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十八年五月一日所為第二審判決（九十八年度上訴字第四二三號
），提起上訴，其中就施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四條亦定有
    明文。
二、經查：本件判決關於被告施用第二級毒品部分，係為毒品危
    害防制條例第十條第二項之罪，其最重本刑為三年以下有期
    徒刑，係合於上開條款之規定，不得上訴第三審法院，茲上
    訴人對本院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，就所犯
    施用第二級毒品罪部分，顯屬違背上開規定，自應予以駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
