【裁判字號】    98,上訴,197
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣雲林地方
法院九十七年度訴字第二七七號中華民國九十七年十一月二十八
日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度
偵字第六二六七號、第六四四四號），提起上訴，本院判決如下
:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，分係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）; 倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定）皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號刑
    事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：故意乃主觀意圖，非藉助
    相當外顯之行為事實，證據自經嚴謹之法庭調查證據程序不
    足以認定之，不得只因被告前科累累即率爾認定必具犯罪意
    圖。復吸食毒品之成癮犯為節省經濟上之成本與減輕負擔，
    每每集資合夥購買乃事理之常，非謂此合資行為必然內含不
    法幫助他人牟利之意圖，上訴人在本案中先有乙○○之詢問
    ，復有綽號「阿福」之提議合資向其友人購買之訊息，在在
    呈顯出被動者之角色，且事後所交付之毒品，在質純與數量
    方面，依毒品市場行情並未明顯其摻混雜質，哄抬價格情事
    ，即不能依此推論出其間有何圖利情事，衡法酌情，只應論
    以轉讓性質之不法行為。又毒品犯具有成癮性且有階段之別
    ，當癮性控制了理性，只想儘獲致，而無法清晰明確思考後
    續之遭檢警發現查獲等假設性問題，以此論斷被告之辯詞顯
    非妥適云云。
三、經查，本件原判決認定被告有原判決事實欄所載之犯行，係
    依憑被告於原審坦承確曾介紹乙○○向綽號「阿福」者購買
    毒品海洛因，核與證人即同案被告乙○○於偵查中之供述相
    符，並有被告所有門號0000000000號、0000000000號行動電
    話（均含SIM卡）扣案可資佐證，關於被告辯稱其介紹乙○
    ○購買毒品之數量僅新台幣（下同）一萬元，另四千元係其
    自己出資購買乙節，依據被告此前於警詢、偵訊及原審羈押
    訊問時之歷次供述，及乙○○此前於偵訊及原審羈押訊問時
    之供述，均未曾敘及被告曾自行出資四千元購買，認被告所
    辯不足採信。因認被告幫助「阿福」販賣毒品海洛因之事證
    明確，論處被告幫助販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑
    十年。已敘述其所憑之證據及其認定之理由。並敘明被告並
    未從中獲利，且幫助販賣毒品之數量均非屬鉅量，其惡性與
    犯罪情節相對於長期大量販賣毒品大毒梟顯有重大差異，對
    社會治安及國民健康所造成之危害亦較輕微，足認其犯罪情
    狀堪以憫恕，在客觀上足以引起一般人同情，爰依刑法第五
    十九條規定酌減其刑。就被告被訴幫助乙○○販入第一級毒
    品海洛因部分，復以被告辯稱其不知乙○○有用海洛因向他
    人換取電纜線，其介紹乙○○購買毒品當時並無幫助乙○○
    販賣海洛因之意思，核與乙○○偵查中及原審羈押訊問時之
    供述相符，認定被告僅係基於幫助「阿福」販賣海洛因之意
    思，介紹乙○○向「阿福」購買海洛因，而無幫助乙○○販
    入海洛因之意思，因公訴意旨認被告此部分被訴事實與有罪
    部分係一行為之一罪關係，不另為無罪之諭知。所為論敘，
    俱有卷存證據資料可資復按，從形式上觀察，並無判決違背
    法令之情形存在。被告前揭上訴意旨，顯未具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不
    當之情形。其提起本件上訴，並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。揆諸前引最高法院判決意旨，被告之上訴不合法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
