【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第931號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣板橋市公所間有關土地事務事件，原告不
服台北縣政府中華民國98年2 月案號：00000000、00000000號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因有關土地事務事件，提起行政訴訟。核其訴狀，
    未表明被告之代表人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實
    ，亦未繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴字第931 號裁
    定命於7 日內補正，該裁定已於98年5 月20日送達於原告，
    有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明
    ，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
