【裁判字號】    98,救,18
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第18號
抗  告  人  廷霖建材有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅件，聲請訴訟救助，對於民國98年4 月30日本院98年度救字第
18號裁定提起抗告。依行政訴訟法第98條之4 項之規定（該規定
於96年6 月5 日立法院三讀通過，96年7 月4 日總統公布，並於
96年8 月15日起施行）「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，未
據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
