【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第219號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣中壢地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因土地登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為前提，未經過訴願程序，
    遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第4條
    第1項規定甚明。
二、本件原告主張被告就桃園縣觀音鄉○○段666 、707 、708
    等地號、同鄉○○段1224、1225、1226、1228、1289、1290
    等地號合計9 筆土地於89年之重測登記不合法，起訴請求撤
    銷被告就上開土地所為重測登記之處分等語。經查，原告起
    訴請求撤銷被告所為前開登記處分，核屬撤銷訴訟，然原告
    並未踐行訴願程序，業經原告自承在卷( 見本院卷第197 頁
    ) ，揆諸首揭規定，原告起訴即難謂為合法，自應予駁回。
三、又按，行政訴訟法第7 條固規定，提起行政訴訟，得於同一
    程序中，合併請求損害賠償或其他財產上給付，惟此應以其
    提起之行政訴訟合法為前提，始得合併請求。原告所提前開
    撤銷訴訟既不合法，其依上揭規定合併請求損害賠償部分，
    亦失所附麗，應併予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
