【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間聲請保全證據事件，有下列
事項應予補正：
一、依行政訴訟法第98條之5 規定：「…聲請或聲明，不徵收裁
    判費。但下列聲請，徵收裁判費新臺幣一千元：…四起訴前
    聲請保全證據。…」，本案應徵收裁判費新臺幣1,000 元，
    未據聲請人繳納。
二、按「當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應
    於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓
    名，記明其事由並簽名」、「當事人得委任代理人為訴訟行
    為。…行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情
    形之一者，亦得為訴訟代理人：一稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二專利行政事件，具備專利師資格或依法得為專
    利代理人者。三當事人為公法人、中央或地方機關、公法上
    之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴願業
    務或與訴訟事件相關業務者。…」、「訴訟代理人應於最初
    為訴訟行為時提出委任書。…」，行政訴訟法第58條、第49
    條第1 及2 項、第50條前段定有明文。本件聲請人己○○於
    書狀內陳明為其餘5 位聲請人之代理人，惟未檢具相關文件
    資料釋明其究符合行政訴訟法第49條第2 項規定之何種代理
    人資格，亦未依法提出委任書，是其代理人之委任是否合法
    尚有未明，應補提己○○具有合法代理權之相關證明文件。
    如未經合法代理，因本件聲請人為己○○等6 人，惟聲請狀
    末僅具己○○1 人簽名蓋章，其餘5 人未於書狀內簽名或蓋
    章，則亦應補提全體聲請人共同簽名或蓋章之書狀。
三、茲限聲請人於收受本裁定送達7 日以內補正上開事項，逾期
    未補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
