【裁判字號】    98,訴,1035
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1035號
原      告  利緯有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告不服經濟部中華民國97年12月4 日經訴字第0970611687
0 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告註冊之「SIGNAMAX」商標，經第三人美商‧AESP股
    份有限公司提起異議，由被告為應予撤銷註冊之處分。原告
    提起訴願遭駁回，遂於98年5 月26日向本院提起行政訴訟。
    經核起訴事件，係屬因商標法有關智慧財產權所生之第一審
    行政訴訟事件，於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智
    慧財產法院組織法第3 條第3 款、智慧財產案件審理法第31
    條第1 項第1 款規定，應由智慧財產法院管轄。是原告起訴
    ，應向智慧財產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依
    前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
