【裁判字號】    97,訴,3012
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3012號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署
代  表  人  林玲玉（檢察長）
上列當事人間刑事事件，原告不服法務部法訴字第0971700204號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。起訴未據繳納裁判費，經限
    期命補正而不補正者，其起訴不備程式，應依行政訴訟法第
    107 條第1 項第10款裁定駁回之。又檢察官偵查犯罪，依刑
    事訴訟法規定，屬廣義司法權之作用，偵查權之如何行使，
    是否適法，非行政法院所得審斷。若竟向行政法院起訴，行
    政法院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正或移送，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第1款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其向被告提告檢察官王文德瀆職等罪案件，遭被
    告包庇吃案，濫權簽結，經向法務部訴願委員會提起訴願，
    竟為不受理決定，均違法損害原告權益等情，向本院提起行
    政訴訟。經查原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民
    國97年12月4 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該
    裁定已於97年12 月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
    原告雖聲請訴訟救助，業經本院97年度救字第84號裁定駁回
    ，並經最高行政法院98年度裁字第995 號裁定駁回抗告確定
    ，迄未補正繳費，其訴顯難認為合法。且被告受理原告告訴
    案件，係由檢察官行使犯罪偵查權，其簽結案件，適法與否
    ，非行政法院所得審斷。參照前述規定與說明，原告之訴為
    不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
