【裁判字號】    98,救,33
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人外交部等之間有關宿舍事務事件（本院98
年訴字第1018號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，依其訴狀所述主張及提出之證據
    ，核屬宿舍使用借貸契約之爭執，為私法之法律關係，聲請
    人於起訴狀亦稱「因外交部涉及人民私法上效力之行政行為
    （經調閱本院98年訴字第1018號卷，參該起訴狀p-01）」，
    足見該爭執應在普通法院循民事訴訟程序釐清，聲請人向行
    政法院提起撤銷之訴，請求撤銷外交部所提起之民事訴訟，
    堪認顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    3     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
