【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸佰玖拾肆萬陸仟貳佰伍拾捌元後，本院97
年度執字第60137號拆屋還地事件之強制執行程序，於本院97年
度訴字第6191號執行異議事件裁判確定前，應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又此項擔保係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，
    自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之
    標準。
二、本件聲請意旨略以：相對人前對伊提起之拆屋還地訴訟雖獲
    勝訴確定判決，並以之為執行名義聲請強制執行（案列本院
    97年度執字第60137號），惟聲請人已就系爭判決所載聲請
    人無權占有相對人之系爭土地，對相對人提起確認租賃關係
    存在之訴並追加異議之訴（案列本院97訴字第6091號），今
    執行程序在判決確定前若不停止執行，聲請人必因強制執行
    拆屋後致訴訟標的不存在而受難以回復之損害，為此聲請供
    擔保停止前開強制執行程序云云。
三、聲請人以其已提起債務人異議之訴為由，聲請裁定供相當並
    確實之擔保後，停止本院97年度執字第60137號拆屋還地事
    件之強制執行程序，業據其提出本院民事執行處、民事庭通
    知書、房屋稅及證明書等件為證，並經本院調取經調閱上開
    97 年度執字第60137號卷以及97年度訴字第6191號民事卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又系爭執
    行事件之執行名義係命聲請人應將系爭房屋拆除，並將占用
    系爭土地面積227.14平方公尺返還相對人，故相對人因本件
    供擔保停止執行所受之損害，應係該遭占用土地無法使用，
    致受有相當租金之損害。爰審酌本院96年度執字第60137號
    卷所附第1審判決理由記載相對人占用系爭土地面積共計222
    .74 平方公尺、系爭土地之申報地價為每平公尺新臺幣（下
    同）62,371元、第1審與第2審判決均認使用上開土地所生相
    當於租金之損害為土地申報總價之年息10％，以及本院97年
    度訴字第6191號民事事件3個審級之辦案期限約4年4月，加
    上裁判送達、上訴、分案等期間，該債務人異議之訴案件審
    理期限預估約須5年等情，一旦停止執行，相對人應供之擔
    保為抗告人於停止強制執行程序期間就上開土地所生相當於
    租金之損害6,946,258元。其計算式為：（62,371×222.74
    ）×10％×5年＝6,946,258。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    3    日
                  民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                     法  官  熊誦梅
                                     法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
