【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第239號
上  訴  人  新達芳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人瀚宇博德股份有限公司間因九十七年訴字
第二三九號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴
訟標的金額為新台幣貳佰伍拾貳萬伍仟玖佰伍拾陸元，應徵第二
審裁判費合新台幣萬玖仟零柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
