【裁判字號】    98,附民,247
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第247號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列當事人間因本院九十八年度易字第七五○號竊盜案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第
    一項亦有規定。
二、本件原告於民國九十八年四月二十八日具狀向本院對被告提
    起刑事附帶民事訴訟，因書狀誤送至臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署），經臺北地檢署檢察官於九十八年五
    月一日轉送本院，然查，本院九十八年度易字第七五○號刑
    事案件，業於九十八年四月六日言詞辯論終結，於九十八年
    四月二十日十六時宣判，此有本院刑事書記官辦案進行簿一
    份在卷可稽，揆諸前揭規定，原告在第一審辯論終結後提起
    上訴前提起本件刑事附帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回
    ，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
