【裁判字號】    98,審訴,1188
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1188號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    駿輝鋼鋁有限公司
兼法定代理人  甲○○原名林國.
                        原住基.
                        現應.
被      告    戊○○原名黃麗.
                        原住基.
              乙○○原名高立.
                        原住基.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬壹仟陸佰零陸元，及自民國
九十五年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，暨自民國九十六年一月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告駿輝鋼鋁有限公司、甲○○及戊○○應連帶給付原告新台幣
陸拾陸萬陸仟捌佰壹拾肆元整，及自民國九十六年一月十五日起
至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，暨自民國九十六
年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約
    書第6條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告依據銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第16條、
    第18條規定申請自民國97年5月24日起概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，並經行政院金融監督
    管理委員會以97年5月8日金管銀 (五)字第09700160370號函
    許可在案，是原寶華銀行之權利義務關係由原告依據前開規
    定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告駿輝鋼鋁有限公司（下稱駿輝公司）於93年
    3月18日邀同被告甲○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自93年3月19日
    起至96年3月19日，並約定按年利率10.5％固定計付之利息
    ；另於95年3月14日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，向伊借款110萬元，借款期間自95年3月15日起至97年3月
    15 日，並約定按年利率9.5％固定計付之利息，均約定如遲
    延履行債務時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，駿
    輝公司自95年12月19日及96年1月15日起即未依約繳款，依
    約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利
    息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出融資貸款契約書
    、經濟部更名函、行政院金融監督管理委員會函、放款查詢
    單（以上皆影本）等件為證。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：駿輝公司向伊借款，然未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利
      息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證
      物為憑，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。駿輝公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告自應各自就其應負擔之部分負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月     3    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
