【裁判字號】    98,審聲,602
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參拾捌萬零伍佰玖拾柒元後，本院九十八年
度司執字第三八八八四號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第三○二九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人對聲請人之執行名義所載之債權
    業已罹於時效，其並已向本院提起98年度審訴字第3029號債
    務人異議之訴事件為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第
    38884號執行事件之強制執行，經本院依職權調取各該卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係案外人中華商業銀行股份有限公司（
    下稱中華銀行）曾持本院85年度北簡字第7073號確定判決、
    本院86年度北簡字第 501號確定裁定聲請對聲請人之財產為
    強制執行未果，並獲發臺灣板橋地方法院87年10月 7日板院
    文民執公字第74799號債權憑證後，復於民國93年7月15日換
    發為本院93年度民執甲字第 20510號債權憑證（下稱系爭債
    權憑證），嗣相對人自97年 3月29日起概括承受中華銀行之
    資產、負債及營業，並依金融機構合併法第18條規定，於同
    日起連續 5日將債權讓與之通知公告，又相對人於98年5月8
    日持系爭債權憑證為執行名義，向本院聲請對聲請人強制執
    行，請求其扣押聲請人於第三人新安東京海上產物保險股份
    有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司復興分公司、元
    大商業銀行股份有限公司城東分公司、泰安產物保險股份有
    限公司之存款債權、薪資債權、營利所得債權，共為新台幣
    （下同）1,756,600元，已逾150萬元，是以聲請人所提起之
    債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，故本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行
    滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應
    提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法定利率計算至
    本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息數額約為
    380, 597元（計算式：1,756,6005%<4+4/12>＝380,597
    ，四捨五入）為據，為此爰酌定聲請人應供擔保金額為380,
    597元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月      3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
