【裁判字號】    97,易,2887
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1416
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知自己已無履約能力，因亟需
    金錢花用，竟意圖為自己不法所有，出於詐欺取財之不法犯
    意，利用告訴人乙○○委託就臺北市○○區○○街69巷7號5
    樓房屋進行裝潢工程一事，陸續對乙○○以開工、施作鐵窗
    、衛浴設備、給付工資、頂樓漏水處理、購買瓷磚、代繳大
    樓管理費以及處理上址房屋屋頂被檢舉違建為幌，多次要求
    給付款項，致乙○○誤認甲○○確有陸續進行上址裝潢工程
    ，而自民國96年2月12日起至96年5月29日止，分別在臺北市
    萬華區○○路永豐銀行西門分行門口、臺北市中正區○○○
    路○段永豐銀行中正簡易型分行、臺北市大安區台電大樓、
    臺北市○○區○○路南美咖啡廳2樓等處，多次交付現金合
    計新臺幣56萬9千2百元，詎甲○○收受前開款項後，即將款
    項挪為己用，且花用一空。嗣於96年6月底止，甲○○因不
    知去向，乙○○始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官97年9月30日向本院提起公訴後，
    業於98年5月11日死亡，並於98年5月15日完成除戶登記，此
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢列印報表、
    個人除戶資料查詢結果在卷可稽。被告既已死亡，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
