【裁判字號】    98,審訴,1481
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1481號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬零壹佰壹拾捌元，及自民國九十
七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之二點九一計算之利
息，暨自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信往來約定
    書第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告原名臺北市第一信用合作社於民國96年7月1日變更組織
    並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣再於97年12月10日
    更名為大台北商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原
    告概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於95年2月28日向伊借款新台幣430萬元，前
    3期利息以2.5％計算，第4期起按伊定儲指數利率加碼1.75
    ％機動調整，及逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被
    告僅繳本息至96年3月8日，餘款屢經催討迄未清償，依約全
    部債務視為到期，嗣向臺灣士林地方法院聲請拍賣抵押物後
    ，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償
    ，為此依消費借貸關係請求被告清償，並聲明：如主文所示
    。另提出借據、授信往來約定書、臺灣士林地方法院97 執
    秋字第2813號函、放款帳戶明細表（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，經伊向臺灣士林地方法院聲請執行被告所
      有之抵押物後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向臺灣
      士林法院聲請執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第
      1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及
      規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    3      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    3      日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
