【裁判字號】    98,司家調,190
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家調字第190號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人丁○○、丙○○、甲○○、李樸良間請求繼承
登記等事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    台北縣新店市○○段418 地號及其上同段1195建號變賣分割
    。按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原告分割所受之客
    觀價額為準，依民事訴訟法第77條之1 第2 項，核定訴訟標
    的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原
    告就訴訟標的所有之利益為準。本件依系爭土地之公告現值
    及原告之應有部分計算，本件土地部分訴訟標的價額核定為
    新臺幣（下同）112,278 元（2,724.67X12,240X101/10000X
    1 /3，小數點以下四捨五入）。茲命原告查報上開建號建物
    之價值（如市價或房屋課稅現值），按原告就上開建物之所
    有權利範圍，併按上開價額，依民事訴訟法第77條之13規定
    合併補繳第一審裁判費。
二、次查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分，為請
    求歸扣3,307,575 元，應補繳第一審裁判費33,769元。
三、提出聲請人、相對人最新戶籍謄本（記事欄不得省略）及被
    繼承人李樹榮除戶謄本、完整繼承系統表。
【本件聯絡人：乾調股書記官沈世儒（0000-0000 分機372）】
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費或其他事項部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
