【裁判字號】    98,簡,1729
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因強盜案件，於民國92年10月6日經本院以92年度
    訴字第1391號判決判處有期徒刑5年2月確定，復因竊盜案件
    ，於93年3月15日經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第928號
    判決判處有期徒刑3月確定，經減刑後並與上開經本院判決
    確定之強盜案件接續執行，於97年7月1日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期滿日為98年8月30日，竟未知悔改，而於假釋期間
    內，基於不法所有之意圖，於98年4月11日上午11時20分許
    ，假裝消費而進入址設臺北市中山區○○○路○段89之3號1
    樓之「麥坎納鞋店」內，趁該店店員甲○○忙碌而疏於注意
    之際，徒手竊取甲○○置於櫃檯之黑色男用皮夾1只（內有
    現金新臺幣4,700元、身分證、健保卡、汽車駕照各1張），
    得手後甫走到門口欲離去時，即為甲○○發現上情而報警查
    獲。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
    (三)贓物認領保管單1紙、監視器翻拍照片4張、贓物照片2張
      、臺北市政府警察局中山分局中山二派出所搜索筆錄、扣
      押物品目錄表、自願搜索同意書。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    伺機竊取被害人之物，缺乏尊重他人財產權之觀念，且曾因
    強盜案件，於92年10月6日經本院以92年度訴字第1391號判
    決判處有期徒刑5年2月確定，復因竊盜案件，於93年3月15
    日經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第928號判決判處有期
    徒刑3月確定，經減刑後並與上開經本院判決確定之強盜案
    件接續執行，於97年7月1日縮短刑期假釋出監，假釋期滿日
    為98年8月30日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，詎猶不知悔改，於假釋中再犯本案，然犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，且所竊得之物價值不高，現已由告訴人領回
    ，犯罪所生之危害尚輕，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6      月    3    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
