【裁判字號】    98,聲,1285
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九
十八年度執聲字第九○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○前因犯偽造文書、詐欺等罪
    ，經本院於民國九十七年二月二十日以九十七年度訴字第三
    七號判決各判處有期徒刑一年六月、一年四月，各減為有期
    徒刑九月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定，現在臺灣
    臺中女子監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部矯正司於九十八年五月十八日法矯字第○九八○○一九四
    五二號核准假釋，其刑期終結日期為九十八年十月三日，縮
    短刑期後刑期終結日為九十八年九月一日等情，有本院九十
    七年度訴字第三七號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部矯正司九十八年五月十八日法矯司字第○九八○
    九○五九八九號函及所附臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
