【裁判字號】    98,審訴,2020
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2020號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瀚普電訊事業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
                        號
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬肆仟元，及自民國九十七年
十二月一日起至清償日止，按年息百分之六點五一計算之利息，
暨自民國九十八年一月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第八期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第13條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告瀚普電訊事業股份有限公司（下稱瀚普公司）於民國95
    年3 月20日邀同被告甲○○、丙○為連帶保證人，向伊借款
    新臺幣（下同）2,000,000元，借款期間自95年3月30日起至
    98年3月30日止，約定利息按伊當時之基準利率加年息2.97%
    計付，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。第1 次
    繳款日為95年4 月30日，嗣後繳款日為每月30日。另約定逾
    期償還本息時，自應償付日起，逾期6 個月以內部分按前開
    利率10%，逾期超過6個月部分按前開利率20% 加付違約金。
  (二)嗣被告瀚普公司向伊聲請延展還款期限、變更還款條件，並
    於97年2 月29日與伊簽立契據條款變更契約，借款到期日展
    延至99年12月30日止，還款方式為96年11月至97年12月按月
    還款6,000元，98年1月至6月按月還款25,000元，98年7月至
    12月按月還款35,000元，99年1月至6月按月還款45,000元，
    99年7月至12月分6期平均攤還本息，其餘借款條件不變。
  (三)詎被告瀚普公司僅繳納本息至97年11月30日止，依授信約定
    書第16條第1 款規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，結欠伊本金984,000 元及利息、違約金未償。被告甲○○
    、丙○既為被告瀚普公司之連帶保證人，自應負連帶清償之
    責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件
    訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  契據條款變更契約、繳款明細表、放款利率歷史資料表等件為
  證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連
  帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，即無不合，應予准許
  。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
  相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
