【裁判字號】    98,司財管,17
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第17號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請被繼承人乙○○○遺產選任遺產管理人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費用新台幣壹仟元。
    （二）被繼承人乙○○○之繼承系統表，並提出所有繼承人
          之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （三）有無擔任被繼承人乙○○○遺產管理人之適合人選，
          並提出其相關基本資料，以供法院參酌。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
