【裁判字號】    98,審訴,1943
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1943號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟捌佰貳拾陸元，及自民國九
十七年十月八日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利
息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣萬玖仟伍佰壹拾柒元，及自民國九十七
年十月八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據約定書第15條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月4日向伊借款新臺幣（下同） 2,040,000
    元，約定借款期間自94年3月4日起至114 年3月4日止，利息
    採機動利率分段調整加碼按日計息，自貸放日起前24個月按
    伊定儲利率指數加碼年息0.87% ，第25個月起加碼年息1.5%
    按日計算。還款方式為自94年3月4日起分240 期，依定額年
    金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視
    為全部到期。詎被告於97年10月7 日後未依約清償本息，已
    喪失期限利益，本件債權前經臺灣高雄地方法院96年度執字
    第105246號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金
    635,826元及利息、違約金未償。
  (二)被告另於94年2月24日向伊借款50,000元，約定自94年2月24
    日起至98年2 月24日止循環動用，利息按年息18.25%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20
    % 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為
    全部到期。詎被告於97年10月7 日後未依約清償本息，已喪
    失期限利益，本件債權前經臺灣高雄地方法院96年度執字第
    105246號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金39
    ,517 元及自97年11月8日起按年息18.25%計算之利息及違約
    金未予清償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之分配表、借據暨約
  定書、現金卡申請書暨貸款約定書等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
