【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第399號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十七年訴字第三九九號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的
金額為新台幣佰肆拾肆萬貳仟元，應徵第二審裁判費合新台幣
伍萬貳仟柒佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
