【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24508號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑肆年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國97年9月4日凌晨1時37分許，駕駛車號9321-QP
    號自小客車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向行駛，行
    經長春路21號前欲左轉進入對向車道旁之巷子時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而
    依當時天候晴、夜間有照明光線，路面乾燥無缺陷、無障礙
    物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然左轉，適甲○○騎乘車號CXW-772號重型機車沿
    長春路由東往西方向行駛至該處，見狀旋煞車閃避，致所騎
    乘之機車失控倒地，而受到右前臂及右腳多處擦挫傷之傷害
    （已經甲○○於本院審理時當庭撤回告訴）。詎乙○○於肇
    事後，雖立即下車查看，惟其明知甲○○因此受有上開傷勢
    ，竟未對之為適當救助措施、報警處理或留下聯絡方式，因
    見甲○○撥打電話報警，竟基於肇事逃逸之犯意，旋逕自駕
    車離去。經甲○○記下車號報警始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢、偵查時所證相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、車損照片、卷附診斷證明書等件在
    卷可證，足認被告上開任意性自白應為事實，可以採信。本
    件事證已臻明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告品
    行、因自己過失違規行為與告訴人發生車禍已屬非是，猶駕
    車逃逸離開現場，被害人且為一年輕女子，被告竟於深夜時
    分，置受傷之被害人於路邊不顧，逕自離去，實屬不該，惟
    其犯罪手段單純，被害人傷勢尚非嚴重，且被告於本院審理
    時已坦承犯行，當庭賠償告訴人，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文第1項所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，已見悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4年，用啟自新
    。
貳、不受理部分
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭
    撤回告訴，依照首開說明，本件應為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中     華     民    國    98    年    6    月    3    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    98    年    6    月    3    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
