【裁判字號】    98,司養聲,68
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第68號
聲  請  人
即  收養人  乙○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）收養人之刑事記錄。
    （二）收養人、被收養人、被收養人生父林信義、生母林何
          宇、配偶陳清旺之印鑑證明（須與聲請狀或同意書上
          印鑑相符）。
    （三）被收養人生父林信義、生母林何宇是否有其他子女可
          資扶養？
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
