【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第一六六號、九十八年度戒毒偵字第八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安
非他命成分之白色透明晶體貳包（驗餘淨重壹點捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十八年度戒毒偵字第八號不起訴處分確
    定。惟扣案之第二級毒品安非他命二包，因係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ
    ─二甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    六九八號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以九十七年度毒聲字第二二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經評估無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以
    九十八年戒毒偵字第八號處分不起訴確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述
    案件中扣案之白色透明晶體二包（驗餘淨重一點八公克），
    經臺北市政府警察局鑑定結果，含第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安非他命成分，有臺北市政府
    警察局九十六年五月三十一日北市鑑毒字第五四四號鑑定書
    附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命、Ｎ, Ｎ─二甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第
    十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安非
    他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
