【裁判字號】    98,審訴,1063
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1063號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    學士實業股份有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    天鶴機械工程股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    丁○○
              丙○○
              戊○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬壹仟陸佰陸拾貳元，及
自民國九十八年二月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告7人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟者為限，
    民事訴訟法第24條第1項定有明文。又按，共同訴訟之被告
    數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法
    院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，
    由該法院管轄，民事訴訟法第20條亦有明文。查原告所提出
    之支票所示，其付款地在臺北市○○○路○段30號即遠東國
    際商業銀行台北重慶分行，且被告天鶴公司、己○○、丁○
    ○、丙○○及戊○○○與原告約定以本院為第一審管轄法院
    ，有連帶保證書可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊執有被告學士實業股份有限公司（下稱學士公
    司）於民國98年2月10日簽發，天鶴機械工程股份有限公司
    （下稱天鶴公司）背書，票號CB0000000，票面金額為新台
    幣1,881,662元之支票（下稱系爭支票）一紙，然於到期日
    提示未獲付款，天鶴公司遂邀同被告己○○、丁○○、丙○
    ○及戊○○○為連帶保證人，以擔保學士公司之付款。詎料
    ，學士公司就上揭票款迄未清償，而其餘被告為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此依票據及連帶保證法律關係請
    求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出本票、連帶
    保證書（以上皆影本）等件為證。
二、被告7人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告就系爭支票債務應負連帶清償責任之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告7人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於
      言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
      示日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計算，票據
      法第133條定有明文；又給付有確定期限者，債務人自期
      限屆滿時起，負遲延責任；給付無確定期限者，債務人於
      債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
      起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
      程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
      一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
      率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％，民法第
      229條第1項、第2項、第233條第1項前段、第203條亦有明
      文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履
      行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證
      債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（
      最高法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號
      判決參照）。從而，原告持有學士公司所簽發之系爭支票
      ，屆期提示未獲兌現，依票據請求權，請求票款及自提示
      日起至清償日止按年息6％計算之利息，而其餘被告為連
      帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告7人自應
      連帶負清償責任
（三）綜上，原告依票據請求權及連帶保證法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之票款及利息為有理由，應予准
      許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月      3    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月      3    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
