【裁判字號】    98,消債清,39
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第39號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查，債務人稱其因輕度視障，領有殘障手冊，且罹患中度
    憂鬱症，目前失業無收入等情，有中華民國身心障礙手冊、
    財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書等在卷可稽。又
    依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無財產。
    經核債務人無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清
    算，應屬有據。參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6月3日12時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
