【裁判字號】    98,家救,47
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第47號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因給付扶養費等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查聲請人甲○○目前確無資力，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表附卷足稽。聲請人甲○○無資力支出訴訟費用，
    且又非顯無勝訴之望，是其聲請本件訴訟救助，自屬應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事庭   法  官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                           書記官   尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
