【裁判字號】    98,交聲,1792
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1792號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
受  處分人  甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十八年四月十六
日所為之裁決處分（裁決字號：板監裁字裁四一─Ｃ00000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，固得依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    規定，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、聲明異議意旨略以：異議人之弟即受處分人甲○○於民國九
    十七年四月五日於臺北縣中和市○○路、景平路口發生車禍
    ，經送臺大醫院急救後，被診斷為植物人，已宣告禁治產，
    據甲○○之友人告知，甲○○非駕車者而係被載之人，且機
    車車主非甲○○，故由甲○○駕駛之機會較小，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十八
    年四月十六日板監裁字裁四一─Ｃ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書所載受處分人係甲○○一節，有前
    開裁決書一紙在卷可按，故本件之受處分人應係甲○○無訛
    。然觀諸本件聲明異議狀，所載聲請人為乙○○，且聲明異
    議狀後具狀人及撰狀人均為「乙○○」之署名，足認本件異
    議人為乙○○而非受處分人甲○○，揆諸前開規定，本件異
    議非由受處分人提出，不合法律上之程式，且依其情形無從
    補正，應予駁回。至受處分人甲○○業於九十八年三月三十
    一日經法院宣告禁治產，由其父董金山及其母孫玉娥監護一
    節，有戶籍謄本一紙在卷可憑，則依道路交通管理處罰條例
    第八十九條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，本件即應由受處分人甲○○之法定代理人、直系血
    親或配偶聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
