【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八
年度執聲字第八四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電玩「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣貳
仟玖佰拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    續字第二○○號被告甲○○賭博案件，業經本署檢察官對被
    告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即賭博性電玩「小瑪
    莉」一臺（含ＩＣ板一片）及賭資新臺幣（下同）二千九百
    三十元，係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十七年三月三十一日以九十七年度偵續字第二○○
    號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七
    年四月二十三日以九十七年度上職議字第四一九六號駁回再
    議處分確定，此有該緩起訴處分書及駁回再議處分書在卷可
    證。扣案之賭博性電玩「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片）及
    ，係被告所有，供其本件犯罪所用之物，賭金二千九百三十
    元（保管字號：九十六年度紅保管字第○九九二號），係被
    告所有，因犯罪所得之物，依前揭規定，檢察官聲請予以沒
    收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    6     月    3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
