【裁判字號】    98,司家聲,24
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第24號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓,5.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度司繼字第203 號拋棄繼
承事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，於
    被繼承人生前，已對被繼承人財產聲請強制執行，為明瞭被
    繼承人之繼承人其是否有拋棄繼承、限定繼承之情形，爰為
    本件聲請，請准調閱相關文件等語。
三、經查，被繼承人乙○○於98年2 月17日死亡，聲請人為被繼
    承人乙○○之債權人，此經聲請人提出被繼承人之戶籍謄本
    、臺灣花蓮地方法院民事執行處97年執字第20048 號之通知
    函，堪認聲請人已盡釋明與前揭事件之法律上利害關係之能
    事。是參酌前述說明，聲請人所為本件聲請，於法有據，應
    可准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第242條第6項之規定為之，合此說明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
