【裁判字號】    98,簡,572
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現臺北市○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1、2所示偽造之署押
均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號3所示
偽造之署押沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年12月9日下午3時30分許，
    在臺北市○○區○○街211號龍山寺附近某處，拾獲甲○○
    所有綠色郵局金融卡卡套，見其內放置有玉山銀行信用卡1
    張（卡號：0000000000000000號）及國泰世華銀行金融卡1
    張，乙○○明知此係脫離本人持有之物，竟仍意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己。其後乃另行起意，基於意圖為自
    己不法之所有及行使偽造私文書之犯意，分別為下列盜刷信
    用卡消費的行為：(一)於當日夜間10時許，前往位於臺北市○
    ○區○○路1段77號地下1樓「康是美生活藥妝店－頂好門市
    （下稱康是美藥妝店）」，先後選購新臺幣（下同）1,200
    元之蜂膠、1,360元之調理餐包等商品，均以上開玉山銀行
    信用卡交付予該門市店員刷卡消費，該店員於夜間10時13分
    、10時17分以信用卡連線列印簽帳單，持交乙○○簽名，乙
    ○○乃模擬信用卡背面持卡人簽名的字跡，而接續在簽帳單
    持卡人簽名欄上偽造如附表編號1、2所示之署押，用以表示
    係持卡人刷卡消費之意，而偽造該簽帳單之私文書，並將偽
    造完成之簽帳單私文書交付予該店員而行使之，致使該店員
    陷於錯誤，誤認為該持卡人本人消費，同意刷卡結帳而詐得
    各該商品，足以生損害於持卡人甲○○、康是美藥妝店及玉
    山銀行對於信用卡使用管理之正確性；(二)於當日夜間11時許
    ，前往位於臺北市○○○路○段125號「YI ER SAN健康休閒
    館」，消費該處所提供的服務，金額共計3,300元，結帳時
    再以上開玉山銀行信用卡交付予該休閒館店員刷卡消費，該
    店員於夜間11時18分以信用卡連線列印簽帳單，持交乙○○
    簽名，乙○○乃模擬信用卡背面持卡人簽名的字跡，在簽帳
    單持卡人簽名欄上偽造如附表編號3所示之署押，用以表示
    係持卡人刷卡消費之意，而偽造該簽帳單之私文書，並將偽
    造完成之簽帳單私文書交付予該店員而行使之，致使該店員
    陷於錯誤，誤認為該持卡人本人消費，同意刷卡結帳，因此
    詐得上開消費利益，足以生損害於持卡人甲○○、該健康休
    閒館及玉山銀行對於信用卡使用管理之正確性（盜刷的消費
    情形及偽造的署押，均詳如附表所示）。嗣因玉山銀行以簡
    訊通知持卡人甲○○有前揭3,300元的消費，甲○○始知信
    用卡遭盜刷之事，旋即報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，此與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵查中指訴信用卡遭竊後被盜
    用之情節相符，而被害人所指訴的情節，復分經證人即康是
    美藥妝店店員徐英晟、證人即玉山銀行信用卡專員邱獻楠於
    警詢中證述屬實，並有玉山銀行本次消費帳款明細表、刷卡
    消費簽帳單特約商店存根聯、銷貨退回之統一發票、贓物認
    領保管單及扣案物品相片6張等件附卷可稽，綜上足認被告
    之任意性自白確與事實相符。從而本案事證明確，應依法論
    科。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭信用卡、金融卡乃被害人先前遭
    人竊取，既如前述，是該等物品之所以離被害人之持有，並
    非出於其本意，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係犯
    刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪。又在特約商店信
    用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有在該特約商店消
    費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約商店可據以向特
    約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，是該偽造他人署
    押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於他人，應成立偽
    造私文書罪（最高法院91年度臺上字第2550號判決意旨參照
    ）。是被告持上開玉山銀行信用卡至前揭商店佯以其為真正
    持卡人，偽造持卡人簽名之簽帳單後持向商店簽帳消費，使
    各該商店誤認被告係真正持卡人持卡消費，而交付財物或財
    產上之不法利益，足見被告自始即意圖以冒名簽帳方式向商
    店詐取財物或財產上之不法利益，且均足以生損害於持卡人
    甲○○、各該消費之商店，及玉山銀行對於信用卡管理之正
    確性，核其所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、刑法第339條第1項詐欺取財罪（前揭一(一)的消費
    ）、刑法第339條第2項之詐欺得利罪（前揭一(二)的消費）；
    其偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為，又偽造私文書
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；被
    告均係以一行為同時犯行使偽造私文書、詐欺取財或詐欺得
    利等罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一重
    之行使偽造私文書罪處斷；被告前揭一(一)所示2次行使偽造
    私文書，係基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間內
    反覆接續為之，應論以實質一罪之接續犯，檢察官就此部分
    認為是數罪而應分論併罰，容有誤會。被告所犯上開侵占離
    本人所持有之物罪、2次行使偽造私文書罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因己身之私，竟以拾
    得信用卡盜刷財物，此舉足以影響銀行對於信用卡金融交易
    秩序管理之正確性，但念及本件所詐得財物及利益非鉅，且
    被告事後坦承犯行，態度尚佳，本院衡酌上情，認為檢察官
    就前揭盜刷款項消費行為，合併具體求處有期徒刑4月尚屬
    適當，爰就其所犯上開各罪分別量處如主文所示之刑，並就
    侵占遺失物罪部分諭知易服勞役之折算標準，另就行使偽造
    私文書罪部分均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準。如附表所示簽帳單商店存根
    聯持卡人簽名欄內偽造之署押，均應依刑法219條之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、450條第
    1 項，刑法第337條、第216條、第210條、第339條第1項、
    第2項、第219條、第55條、第41條第1項前段、第2項、第
    42條第3項、第51條第5款、第10款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附表
┌─────────────────────────────────────┐
│以下均是以玉山銀行信用卡（卡號：0000000000000000號）消費                  │
├──┬──────┬─────────┬─────────┬───────┤
│編號│時間        │消費之特約商店及地│消費金額（新臺幣）│偽造之署押    │
│    │            │址                │                  │              │
├──┼──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│1   │97年12月9日 │康是美藥妝店（臺北│1,200元的商品     │信用卡簽帳單持│
│    │22時13分    │市○○區○○路1段 │                  │卡人簽名欄之「│
│    │            │77號地下1樓）     │                  │徐秀」署押1 │
│    │            │                  │                  │枚            │
├──┼──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│2   │97年12月9日 │康是美藥妝店（臺北│1,360元的商品     │信用卡簽帳單持│
│    │22時17分    │市○○區○○路1段 │                  │卡人簽名欄之「│
│    │            │77號地下1樓）     │                  │徐秀」署押1 │
│    │            │                  │                  │枚            │
├──┼──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│3   │97年12月9日 │YI ER SAN健康休閒 │3,300元的服務     │信用卡簽帳單持│
│    │23時18分    │館（臺北市○○○路│                  │卡人簽名欄之「│
│    │            │3段125號）        │                  │徐秀」署押1 │
│    │            │                  │                  │枚            │
└──┴──────┴─────────┴─────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條 （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
