【裁判字號】    98,簡,1388
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6行所載之犯罪
    時間「同年月16日15時許」更正為「同年月17日上午10許」
    外，其餘均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並於證據欄增補：
（一）至被告乙○○雖於本院訊問時辯稱：伊僅是提供存摺、金
      融卡及密碼給信貸公司抽取賭博匯款款項之佣金，在1 千
      元以內對方抽1 百元，對方跟伊說伊有不在場證明不會吃
      虧，伊係要辦貸款並未犯罪云云。惟查：被告自承係因需
      款孔急乃經由網路與不認識之成年男子聯絡而交付存摺、
      金融卡及密碼給該成年男子，然該男子與被告間並未進行
      任何徵信程序，則被告辯稱係為辦理貸款而交付云云，本
      難信實，更有甚者，被告倘僅單純借貸而無幫助詐欺取財
      之犯意，僅須告知帳號查看有無借貸款項入帳即可，又何
      須提供存摺、金融卡及密碼予該毫不相識之人，且該男子
      又焉有可能按期以匯入款項金額結算佣金予被告之理，再
      者，被告已自承該男子已告知所取得帳戶是要供賭博匯款
      所用，則被告身為成年人，就交付存摺、金融卡及密碼除
      可能供不法賭博之匯款所用之外，對日漸猖獗之詐騙集團
      亦可能以該存摺、金融卡及密碼供詐騙所用，客觀上並無
      不知之理，遑論該成年男子亦於取得存摺、金融卡及密碼
      時告知被告日後可以主張不在場證明等語，另參照被告係
      於開戶後同日即行交付存摺、金融卡及密碼，在在足認被
      告上開辯解，要無可取。
（二）況徵諸詐欺取財犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所
      得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、印章
      、提款卡、提款密碼遺失或遭竊或被騙，為防止拾（竊或
      騙）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後立即
      報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍
      以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後
      ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大
      費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人
      匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應
      無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不
      會報警或掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉
      帳，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶，依此，
      更徵被告並非遭騙取上開帳戶之存摺、提款卡、密碼。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決可資參照。被告基於幫助之犯意，提供上揭帳
    戶存摺、提款卡及密碼予不詳姓名之成年男子，容認其向被
    害人甲○○詐騙金錢，該名男子所屬之詐欺集團成員於97年
    11月17日上午10許，以電話向被害人詐騙要求其匯款至被告
    之帳戶，已著手詐欺行為之實施，惟因被害人於2日前曾遭
    同一人詐騙當面交付160萬元，經報警處理後，已知悉係詐
    騙手法，於律師之建議下，為將不法之徒繩之以法，而匯款
    一元至被告之帳戶，是並未發生被害人陷於錯誤及取得財物
    之結果，此次之詐欺犯行尚屬未遂，且綜觀全卷並無證據證
    明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第339條第1項、第3項、第30條第項之幫助詐欺取財
    未遂罪。被告既為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。末按「刑法第30條第1項之從犯，係因幫助正犯
    而成立。而依同條第2項之規定，從犯之處罰，係按正犯之
    刑處罰，但得減輕之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時
    ，從犯亦為障礙、中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年
    度台上字第3395號判決可資參照；本件被告基於幫助之意思
    ，將上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名之成年
    男子使用，該名男子所屬之集團成員雖利用被告之帳戶著手
    向被害人進行詐騙，惟被害人並未受騙，此部分屬於未遂，
    已如前述，是該正犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告即應
    論以幫助詐欺之未遂犯，依刑法第25條第2項之規定減輕其
    刑，並遞減之，聲請意旨認已構成幫助詐欺取財既遂罪，尚
    有未洽，附此敘明。至被害人雖曾遭同一人詐騙交付160萬
    元，惟該次被害人係當面付款，並未匯款至被告帳戶，被告
    對此部分並無幫助行為，自無庸負刑責，附此敘明。爰審酌
    被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟
    本案之被害人並未受騙匯款至被告提供之帳戶，且被告並無
    前科，平日素行並無不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，情節顯
    較輕微，並參酌被告犯罪後未知坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2 項，刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項、第3項、第25條第2項
    、30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5554號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉後厝村大片頭68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見其將金融帳戶提供予不明人士使用，將幫助他人
    詐欺取財之用，竟仍不違其本意，並基於幫助詐欺之故意，
    於民國97年11月11日下午，在臺北市萬華區捷運西門站之出
    口，將其於同日上午在臺北縣淡水鎮○○路28號華南銀行淡
    水分行申辦之帳號：000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，提供給真實姓名年籍不詳之成年男子，而容任該帳戶
    供他人用以詐騙財物。嗣該不詳成年男子所屬之詐欺集團成
    員在取得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，復共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月13日14時30分許，
    由一假冒高雄地檢署之人，以電話向甲○○佯稱：姜女涉嫌
    洗錢案件，須將帳戶內新台幣（下同）160萬提出存入伊指
    定之帳戶代保管，伊會派北機組人員前往收款，使甲○○陷
    於錯誤，於同年月14日上午11時許，在臺北市○○區○○路
    167號前，交付現金160萬元予假冒高雄地檢署羅建勛檢察官
    之人，嗣甲○○發覺受騙，旋於同年月15日中午12時32分許
    向基隆市警察局第二分局信六路派出所報案後，詎前開詐騙
    集團成員復於同年月16日15時許，著手以電話向甲○○詐稱
    ：今天要處理第二筆錢，姜女須將100萬元匯入前揭乙○○
    之帳戶內云云，甲○○即在律師建議下，於同年月17日中午
    12時30分許，在華南銀行城東分行臨櫃匯款1元至前揭乙○
    ○帳戶內，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中經合法傳喚無正當理由未到庭，合先敘
    明。惟上述事實，業據被告乙○○在警詢中坦承不諱，並經
    告訴人甲○○於警詢中指訴綦詳，且有被告前揭帳戶之開戶
    資料、歷史交易明細表及告訴人提供之華南銀行存款憑條各
    1份及在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                          檢  察  官     王  鑫  健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
