【裁判字號】    98,審訴,3087
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3087號
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張被告於民國90年6月27日向其借款新台幣15 萬
    元，並提供車號6G-4822 號自小客車為擔保，但實際上並未
    將該車交付其保管，故被告仍係該車之所有權人，應負擔該
    車違規之罰款，爰依民事訴訟法第247 條規定，訴請確認被
    告係該車之所有權人。經查，被告住所地係在基隆市○○區
    ○○路10巷220號11樓，依民事訴訟第1條第1 項規定，自應
    由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
