【裁判字號】    98,司養聲,64
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第64號
聲  請  人
即收養人    戊○○ ○○○○○.
                         Au.
聲  請  人
即收養人    丁○○ ○○○○○.
上二人共同
代  理  人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
30日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）收養人之刑事紀錄、職業、資力之證明文件及健康檢查表
      ，如該證明文件係在境外作成者，應經當地中華民國駐外
      機構認證或證明；如係外文，並應添具中文譯本（外國機
      構之訪視報告，若有上開證明文件請附於該訪視報告中）
      。
（二）澳洲收養法規及其中文譯本（應經當地中華民國駐外機構
      認證或證明）。
（三）上開補正資料，貴會若有疑問，可先電詢本股書記官請其
      代為轉接司法事務官，亦可直接詢問財團法人忠義社會福
      利事業基金會，並參考其作法。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
