【裁判字號】    98,審司,468
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第468號
聲  請  人  林志忠即台灣馬莎股份有限公司清算人
上列聲請人聲請選任相對人台灣馬莎股份有限公司簿冊保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為台灣馬莎股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由台灣馬莎股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人林志忠即台灣馬莎股份有限公司之清算人，其主張台
    灣馬莎股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得甲○○之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿
    冊文件保存人，提出台灣馬莎股份有限公司股東臨時會議事
    錄節錄本、同意書、帳冊保管清單等件影本為證。
三、本件聲請經本院查詢相對人台灣馬莎股份有限公司業經本院
    於民國98年5月26日以97年度審司字第38號函認清算完結，
    並准予核備。是聲請人之聲請，核與聲請指定簿冊保管人之
    要件尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
