【裁判字號】    98,簡,2135
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（不含包
裝袋、驗餘淨重0.1468公克）沒收銷燬之，扣案包裝袋壹個（不
含其內毒品）沒收之。
    事實與理由
一、本件除：(1)犯罪事實部分應補充及更正：甲○○前因施用毒
    品犯行，經臺灣士林地方法院95年度毒聲字第350號裁定送
    勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，而於民國95年
    8 月31日執行完畢釋放，並於同日經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1373號不起訴處分確定在案；甲
    ○○以玻璃球吸食器裝載第二級毒品甲基安非他命結晶並以
    打火機點燒吸嗅所生氣體之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。(2)證據部分應補充：並有自願受搜索同意書、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等在卷可稽。(3)
    應適用法條部分應補充：被告甲○○持有第二級毒品之犯行
    已為施用第二級毒品犯行吸收，不另論罪；扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1包（不含包裝袋、淨重0.1470公克、驗餘
    淨重0.1468公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定均沒收銷燬之，扣案上開毒品所用包裝袋1個（不含
    其內第二級毒品甲基安非他命），為被告所有、供犯罪所用
    之物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，並適用毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
