【裁判字號】    98,司家聲,27
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第27號
聲  請  人  陳松棟律師（即甲○○之遺囑執行人）
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之親屬會議成員事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業
之進行。
一、應補正之事項：被繼承人甲○○之親屬系統表：
   （一）包含直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊親屬、四
         親等內之同輩血親。需記載其姓名、存歿、住址及最
         新戶籍謄本（記事欄勿省略，已提出者無庸再提）。
   （二）現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親屬
         、卑親屬等）之姓名、年籍資料及最新戶籍謄本（記
         事欄勿省略，已提出者無庸再提）。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
