【裁判字號】    98,簡,2498
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二五二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充為「乙○○前
    曾因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國九十三年五月七日以九十二年度訴字第八七五
    號判決判處有期徒刑二月確定，而於九十四年二月二十五日
    入監，在九十四年四月二十四日縮刑期滿執行完畢翌日出監
    ；又因商業會計法案件，經本院於九十六年十月三十一日以
    九十六年度訴緝字第一六三號判決判處有期徒刑四月，減為
    有期徒刑四月確定。而於九十七年三月十四日入監執行，甫
    於九十七年四月十四日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」；第
    二行「徒手竊取」更正「持其於不詳時地取得之機車鑰匙一
    把（是否另涉及侵占離本人所持有之物部分，未據起訴）竊
    取」；第四行補充為：「並扣得上開機車鑰匙一把」，為犯
    罪事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣板橋地方法院於民國九十三年五月七日以九十二年度訴
    字第八七五號判決判處有期徒刑二月確定，而於九十四年二
    月二十五日入監，在九十四年四月二十四日縮刑期滿執行完
    畢翌日出監；又因商業會計法案件，經本院於九十六年十月
    三十一日以九十六年度訴緝字第一六三號判決判處有期徒刑
    四月，減為有期徒刑四月確定。而於九十七年三月十四日入
    監執行，甫於九十七年四月十四日縮刑期滿執行完畢，翌日
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於
    五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前已有前科，
    素行非佳，仍不知悔悟再犯本案，應予非難，兼衡其品行、
    智識程度、犯罪手段、所竊取之財物價值尚非至鉅，犯罪所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案的機車鑰匙，依卷內事證，僅能證明是被
    告持以竊取之用，然被告並未自白是其所有，既無證據證明
    是被告所有，爰不為沒收宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年  七    月    三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年  七    月    三十一  日
附錄本案論罪所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路新生巷5之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月10日晚上，
    在臺北縣新莊市○○路887號旁，徒手竊取甲○○所有車牌
    號碼RQG─617號輕型機車，嗣為警於同年月16日上午10時許
    ，在臺北市○○區○○路與廣州街口臨檢查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：機車是伊向潘枝清借
    的，潘枝清在98年5月12日上午8點多，撥打電話告知機車位
    置，伊即依潘枝清所告知之位置，到新莊市裕民市場旁牽車
    ，並無竊盜，亦不知係贓車云云。惟經查詢被告及潘枝清之
    行動電話通聯，被告行動電話於98年5月12日當日並無通聯
    記錄，而潘枝清之行動電話自98年5月1日至5月12日則無與
    被告通聯等情，有通聯記錄查詢資料在卷可查。而參以證人
    潘枝清於警詢時亦證稱與被告已多年未聯絡等語。是足見被
    告所辯，顯與事實不符，應係臨訟卸責之詞，不足採信。此
    外，復有告訴人甲○○於警詢時之指述及卷附贓物認領保管
    單可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
