【裁判字號】    98,審勞訴,127
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第127號
原      告  威瑞數位行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  毛國樑律師
複代理人    陳佳雯律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）10,900元，惟查本件訴訟標的金額為1,28
7,728 元，應徵第一審裁判費13,771元，原告僅繳納10,900元，
尚欠2,871 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
