【裁判字號】    98,司聲繼,22
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司聲繼字第22號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲明繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新臺幣1,000元。
    （二）被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、
          繼承系統表。
    （三）大陸地區委託書、親屬關係公證書，並經我國海峽交
          流基金會認證。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
