【裁判字號】    98,審重訴,615
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第615號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    、丙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣100,000,000 元，應繳裁判費新
    臺幣892,000 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣891,500 元。
  (二)提出被告歌林股份有限公司之最新公司登記事項表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
