【裁判字號】    98,簡,1174
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳貴德律師
            陳怡文律師
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  陳欽賢律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3286號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑程序，並如下：
    主  文
丙○○、乙○○聚眾鬥毆致人於死，在場助勢而非出於正常防衛
，各處有期徒刑貳年。均緩刑伍年。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○（行為時均未滿20歲）於民國97年1月11日
    ，與少年劉○文、王○杰、少年羅○承、少年林○任、少年
    張○鐳、少年林○、少年查○宏、少年陳○良、少年高○
    海、少年田○、少年史○巳、少年楊○、少年王○誠、少
    年高○廷、少年陳○剛（以上少年之姓名年籍均詳卷），及
    其餘年籍不詳之人共計約2、30人，相約至臺北縣新店市○
    ○路○段與北宜路口附近，與戊○○談判。其等先至新店市
    ○○路與寶橋路口附近之麥當勞速食店前及新店市○○路附
    近之吉野家速食店前集合。丙○○、乙○○均明知少年高○
    海、少年張○鐳、少年林○邀集前往上開麥當勞及吉野家
    速食店前集合，係與人鬥毆，仍均分別騎乘機車前往助勢。
    少年劉○文、少年高○海、少年田○將上開分別召集而來之
    人先集合，遂發號施令命上開前來集合之人陸續騎乘機車或
    開車，沿新烏路往烏來方向行駛，其餘不詳姓名之少年則陸
    續聚集。嗣於翌 (12)日凌晨0時30分許，在新烏路1段58-2
    號摩兒咖啡店前，發現戊○○與其友人丁○○、少年陳○偉
    、少年陳○婷、沈占奎、許書豪、吳勝達等人在上開咖啡店
    前聊天，上開由少年劉○文、少年高○海、少年田○等人所
    召集而來之人，即上前質問「誰要吵架的？」，並嗆稱是「
    文山區15不良組合」分子，隨後旋共同分持鋁棒、棒球棒、
    伸縮警棍、機車大鎖等工具，不分青紅皂白，圍毆被害人戊
    ○○與其友人丁○○、少年陳○偉、沈占奎、許書豪、吳勝
    達等人。同往之丙○○、乙○○等人則在場助勢。戊○○、
    丁○○、少年陳○偉、吳勝達等人因寡不敵眾，均遭圍毆受
    傷，惟戊○○、丁○○、少年陳○偉等人迅速逃離現場，唯
    獨吳勝達未能成功逃離而被持續攻擊直到倒臥於地後，少年
    劉○文等人始一哄而散。然吳勝達因遭毆擊頭部，經送天主
    教耕莘醫院急救後，仍於同年月23日21時10分許，因幹出血
    及第一頸椎脫臼、神經性休克而不治死亡。
二、證據:
  (一)被告丙○○、乙○○之自白。
  (二)證人戊○○、丁○○、陳○偉、邱敏軒、沈占桂、許書豪、
    陳○婷、劉○文、王○杰、羅○承、林○任、張○鐳、林○
    、查○宏、陳○良、史○巳、高○海、田○、楊○、王
    ○誠、高榮廷、陳德剛之證詞。
  (三)驗斷書、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所解
    剖報告書、新店分局現場勘察報告書、現場勘察照片。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第283條之聚眾鬥
    毆致人於死，在場助勢而非出於正常防衛罪。爰審酌被告二
    人犯後坦承犯行，並與被害人吳勝達之家屬達成和解，分別
    賠償被害人家屬甲○○新臺幣35萬元，此有和解書及臺支影
    本2張在卷可稽，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告二人均未曾因故意犯罪，而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其二人因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序，當知
    所警惕，且已依和解條件支付賠償金，信其二人當無再犯之
    虞，爰均宣告不付負擔之緩刑5年用啟自新，並為督促被告
    二人確實向上，並避免再因一時失慮而犯刑章，爰並依刑法
    第93條第1項規定宣告其二人應於緩刑期間內付保護管束。
    至於本件被告及其他共犯持以犯本件之罪所用之工具，僅伸
    縮警棍1支及安全帽扣案，其餘均未扣案，且依卷內資料，
    均並無證據證明各該工具係被告或其他共犯所有，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴法第449條第2項、第3項，刑法第283條、刑法第74
    條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文。
五、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第283條
（聚眾鬥毆罪）
聚眾鬥毆致人於死或重傷者，在場助勢而非出於正當防衛之人，
處3年以下有期徒刑，下手實施傷害者，仍依傷害各條之規定處
斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
