【裁判字號】    98,交簡,36
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22704號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度交
簡字第36號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯
罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分補充，「被告
    甲○○於本院之自白」外，均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車經本院判處罰金，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，雖未構成累犯，然
    已見其不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，而漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未肇事端，惟對行車安全產生
    危害，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                  交通法庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
