【裁判字號】    98,司繼,259
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第259號
聲  請  人  乙○○
                        5號
            丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請限定繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：遺產清冊（如國稅局財產歸屬資料清單及綜
    合所得稅各類所得資料清單）。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
