【裁判字號】    98,自,30
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第30號
自  訴  人  甲○○  34歲6.
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
被      告  乙○○  44歲5.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀影本所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條第
    一項、第二項定有明文，即所謂自訴律師強制代理制度。復
    按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項亦有明文。是如自訴人提出自訴未委任
    代理人，經法院裁定補正後仍未補正者，應諭知不受理之判
    決。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○偽造文書案件，並未委
    任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件
    自訴，其起訴之程式顯有未備。嗣經本院於民國九十八年五
    月十一日裁定命自訴人於五日內補正，該裁定書正本並已於
    九十八年五月二十一日送達自訴人，有送達證書一紙在卷可
    稽，惟自訴人迄今仍未補正。是本件自訴之程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     3     日
                刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                  法  官 陳君鳳
                                  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
狀。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
