【裁判字號】    98,簡,2119
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                  起訴書誤載.
                    印尼國
                    （印尼籍人，現在內政部入出國移民署宜
                    蘭收容所收.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第660
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
ASRI DARMAYANT意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保管護管束。
    事  實
一、甲○○○ ○○○○○○○○○○ 係來台擔任乙○○位於台北市○○區○○
    街99巷35之2 號4 樓住處女傭之印尼籍人，於97年1 月27日
    某時，趁乙○○熟睡之際，竟意圖為自己不法之所有，在上
    址住處，竊取乙○○所有之美金現鈔700 元、人民幣300 元
    、新臺幣6400元、LG行動電話1 支、充電器1 個、玉鐲1 個
    得手後，因怕遭乙○○發現報警，留下道歉字條旋即逃離上
    址。嗣乙○○發現甲○○○ ○○○○○○○○○○ 已逃離家中，經檢視財
    物發現遭竊後，報警處理，於甲○○○ ○○○○○○○○○○ 欲由桃園國
    際機場搭機回國時，將其逮捕，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○ ○○○○○○○○○○ 於本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有被告親筆
    書寫之道歉信函影本1 紙在卷可稽，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告品行，於受僱期間因一時貪念而犯竊盜罪，實屬非是，惟
    犯後尚坦承犯行，已見悔意，併其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且被告因本案之故，現在內政部入出國移民署
    宜蘭收容所收容中，等待遣返，被告日後無法再入境我國，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。又認被告於緩刑期間有付保護管束之必要
    ，併依刑法第93條第1項規定併宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
