【裁判字號】    98,審重訴,665
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第665號
原      告  翔竣國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告柏泓國際媒體股份
    有限公司、柏泓媒體股份有限公司發支付命令，惟被告柏泓
    國際媒體股份有限公司、柏泓媒體股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰陸拾柒萬肆仟零陸拾元
    ，應繳裁判費新台幣捌萬陸仟玖佰拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣捌萬陸仟肆佰
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
