【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯侵占案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第109號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人即被告甲○○因犯侵占案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣5000元，出具現金保證後，將
    其釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金 (刑保字第524號)。爰依同法第
    121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○犯侵占案件，經判處有期徒刑7月，減為
    有期徒刑3月又15日確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執
    行及囑託臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行，被告均經傳拘
    無著等情，有聲請人檢附之被告之法務部戶役政連結作業系
    統、送達證書、拘票、本院97年度易緝字第143號判決書，
    及本院所調得之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽，
    是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
