【裁判字號】    98,附民,231
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第231號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    市暖暖區戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告甲○○應給付原告新臺幣55萬元，訴訟費用由
      被告負擔。
    (二)陳述略以：被告於96年2月11日幫原告裝潢位於臺北市○
      ○區○○街69巷7號5樓房屋，假借以訂做室外窗戶、購買
      材料、磁磚，及先支付工人工資為由，取得現金57萬元後
      而不知去向，為此請求訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件（本院97年度易字
    第2887號），經檢察官97年9月30日向本院提起公訴後，被
    告業於98年5月11日死亡，並於98年5月15日完成除戶登記，
    此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢列印報表
    、個人除戶資料查詢結果在卷可稽，是刑事部分因被告死亡
    ，業經本院判決公訴不受理在案，自應依首揭規定，判決駁
    回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
