【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人薪資帳戶存摺影本（玉山銀行）中記載「96/02/15至
    98/02/10存款1,302,288元」該行，請說明匯款人及匯款名
    目。
三、聲請人主張祖母之醫藥費由聲請人負擔，請提出醫藥費之支
    出證明文件及祖母之除戶戶藉謄本。
四、請說明林誌緯、林瑞貞借款時間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
