【裁判字號】    98,司財管,1
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○
上聲請人因選任遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日 內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正
之事項：
一、聲請人應提出曾南星完整之繼承系統表。
二、聲請人應陳報曾清潔、曾世平、曾清萬、曾許發與曾南星有
    何關係？並提出相關證明文件。
三、聲請人應表明對本院選任郭盈蘭律師為遺產管理人之意見。
四、聲請人應陳報適於擔任遺產管理人之學、經歷相關證明文件
    ，並釋明並無利益衝突關係。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    3     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
