【裁判字號】    98,審訴,1905
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1905號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟柒佰捌拾壹元，及其中新臺幣
拾玖萬柒仟零貳拾玖元部分，自民國九十六年二月二十五日起
至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為中國國際商業銀行股份有限公司，於民國95年8 月
    21日與交通銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更名
    為兆豐國際商業銀行股份有限公司，是中國國際商業銀行股
    份有限公司及交通銀行股份有限公司對被告之債權均由伊概
    括承受。
  (二)被告於90年1 月間向伊請領信用卡使用，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按日息萬分之5.4 （即年息19.71%
    ）計算之利息。
  (三)詎被告至96年2月25日止累計消費新臺幣（下同）605,781元
    未給付（含本金397,029元、利息208,752元），依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自96年2 月25日起按日息萬分
    之5.4 計算之利息。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、帳務資料查詢、電催資料等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信
  用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
