【裁判字號】    98,審訴,3080
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3080號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告徠富機械工業有限公司
    、乙  ○、戊○○、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,929,848元，應繳裁
    判費59,707元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳59,207元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
