【裁判字號】    97,消債更,679
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第679號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國98年5月5日定期命補正，該裁定於98年
    5月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
附件：
一、聲請人應據實陳報現有收入證明，並提出薪資帳戶存摺影本
    等相關證明文件。
二、聲請人現任職於城事國際物業管理顧問有限公司，酬勞以成
    交總佣金百分之三十計酬，請提出自97年7月1起至收到本裁
    定之日止，成交總佣金明細等相關證明文件。
三、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
四、聲請人所有證券存摺及交割銀行存摺完整影本。
五、聲請人所申購外國有價證券現值為何，並請提出相關證明文
    件。
六、聲請人所有之台中市北屯區○○○路113號2樓之2房屋目前
    有無出租，租金每月多少？並提出租賃契約影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
