【裁判字號】    97,交重附民,12
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交重附民字第12號
原      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許銳明律師
被      告  璋林室內裝修設計工程股份有限公司
法定代理人  己○○
上列被告因本院九十七年度交易第六六二號戊○○被訴過失致死
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：詳如後附之附件。
  二、陳述：詳如後附之附件。
乙、被告方面：被告均未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條
    前段分別定有明文。次按法院認為原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二條第一項亦有
    明文。
二、經查：本件被告璋林室內裝修設計工程股份有限公司於案發
    時並非共同被告戊○○之僱用人，自非依民法應負賠償責任
    之人，揆諸前揭說明，原告對之提起之訴即非合法，自應予
    以駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  審判長法  官  張永宏
                        法  官  林孟皇
                        法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
