【裁判字號】    98,審訴,3053
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3053號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紅林木業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又當事人得就一定之
    法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於受讓訴外人伊邁特科技有限公司對被告之
    貨款債權之法律關係，訴請被告給付新台幣（下同）588,35
    0 元，然而，本件被告之主事務所係在臺北縣新莊市○○街
    22號 2樓，並非本院轄區，有該公司之登記資料查詢表一份
    在卷可按，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
