【裁判字號】    98,審訴,2079
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2079號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟零伍拾陸元，及自民國
九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百分之二點九二計算
之利息，計自民國九十七年十二月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月者，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第15條約定可憑，又原告總行係設於臺北市
    ○○路3號而位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年7月20日向伊借款新台幣200萬元
    ，借款期間自94年7月20日起至114年7月20日止，並約定按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1％機動
    計算之利息，及如未按期繳納本金或攤還利息時，逾期在6
    個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開
    利率20％計算之違約金。詎料，被告僅繳納利息至97年10
    月31日止，依約全部債務視為到期，經伊向台灣桃園地方法
    院聲請以97年度執安字第3123號執行被告所有之擔保品後，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，
    為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所
    示。另提出借據及台灣桃園地方法院97年度值安字第3123號
    分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣桃園地方法院聲請以97年度執安
      字第3123號執行被告所有之擔保品後，尚餘如主文第1項
      所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出
      如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達
      已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
      見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張
      ，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經向台灣桃園
      地方法院聲請以97年度執安字第3123號執行被告所有之擔
      保品後，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
