【裁判字號】    98,簡,2118
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10220 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌壹副（伍拾貳張）、賭資新臺幣捌佰元均沒收
。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於民國98年4 月8 日下午
    4 時許，在臺北縣新店市○○街56巷7 號「南天太子宮廟」
    前騎樓下之公眾得出入之場所，利用其等共同出資並推由甲
    ○○購得之撲克牌1 副（共52張）為賭具，賭法為13支（羅
    宋）即以52張撲克牌平均給4 個人，每人拿13張牌，共分為
    前3 張、中5 張、後5 張，牌面得為一對、兩對、三條或五
    張一組同花順、順子牌、葫蘆牌、鐵支牌、同花順牌，一次
    比較大小而決定輸贏，每把輸者每人須給付贏者新臺幣（下
    同）100 元，以此方式賭博財物。嗣經警於同日下午4 時30
    分許到場查獲，並當場扣得上開撲克牌賭具1 副及賭資800
    元。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後，向本院聲請逕以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○
    等於警詢、偵訊時，均坦承不諱（見臺北地檢署98年度偵字
    第10220 號卷第7 至18頁、第57至60頁），並有臺北縣政府
    警察局新店分局搜索扣押筆錄、刑案現場測繪圖、扣押物品
    目錄表所示之撲克牌1 副（共52張）、現金賭資800 元等扣
    押物、上開賭博現場即「南天太子宮廟」前騎樓之現場照片
    4 張在卷（見上開偵查卷第19至23頁、第50至52頁），可資
    佐證，均足以補強被告等前揭自白之可信性，並與被告等自
    白之內容相互印證，而足認被告等上開任意性自白與事實相
    符，自堪採信，被告等所為前揭賭博犯行，均堪認定，均應
    予依法論科。
三、按刑法第266 條所規定之「公共場所」，係指多數人公共使
    用或聚集之場所，如道路、公園、廣場、公家機關等場所而
    言，與同條所規定「公眾得出入之場所」係指不特定人於特
    定時段得以出入之場所，如餐廳、飯店、酒樓、廟宇等處並
    不相同。本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等係在
    前開「南天太子宮廟」前騎樓下賭博財物時遭警查獲，而該
    廟宇係供其不特定信徒得於開放時段（通常在夜間係關閉不
    開放），自由進出參拜所恭奉神祇之場所，且信徒進出參拜
    時，亦得自由進出穿越上開騎樓，是該廟宇連同前開騎樓均
    屬「公眾得出入之場所」，則被告等人本件所為，自係在「
    公眾得出入之場所」賭博財物，公訴意旨以被告4 人係在前
    揭「南天太子宮廟」之「公共場所」賭博財物，容屬誤會，
    併予敘明。是核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告4 人之賭博財物係基於彼
    此相互對立之意思合致而構成賭博犯行，是其等各有其目的
    ，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，核屬「對向犯
    」，自無適用刑法第28條共同正犯規定之餘地（最高法院81
    年臺非字第233 號判例意旨參照）。被告乙○○前於88年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以89年
    度易字第412 號判決判處有期徒刑6 月確定，又於90年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經該院以90年度板簡字第1851
    號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經該院以91年度聲字第13
    42號裁定應執行有期徒刑7 月確定，於93年10月18日執行完
    畢出監，惟因普通賭博罪之法定刑並非有期徒刑以上之罪，
    是尚不構成累犯。爰審酌被告等人在不特定人得以進出之前
    揭廟宇騎樓下賭博財物，除視國家法律禁止賭博之禁令於無
    物外，對於社會善良風俗亦已造成危害，惡性不輕，惟犯後
    均能坦承犯行，態度良好，且其等賭博之時間不長、金額不
    高，及其等之素行、智識程度、本件犯罪之動機、目的、手
    段、所造成之危害等一切情狀，各酌情量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案之撲克
    牌1 副（共52張）及賭資800 元，分別為當場賭博之器具與
    在賭檯上之財物，業據被告4 人分別供承在卷，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內以書狀向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
