【裁判字號】    98,繼,324
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第324號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月8 日接獲法務部行政
    執行署執行命令後，經查證方知悉被繼承人乙○○已經不幸
    於96年1 月9 日死亡，聲請人雖未接獲前順位繼承人褚怡君
    、葉水月等之拋棄繼承通知，但已決意拋棄繼承，為此依民
    法第1174條之規定聲明拋棄繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。經查被繼承人乙○○於96年1 月9 日死亡
    ，遺產由其第一順序繼承人長女褚怡君聲明限定繼承在案（
    本院96年度繼字第623 號民事裁定），聲請人為被繼承人之
    妹妹，屬第三順位之繼承人，其繼承權未發生，並無拋棄繼
    承權可言。本件拋棄繼承於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      家事法庭法官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
