【裁判字號】    98,消債更,259
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第259號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消
    費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1 項亦定
    有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址為「基隆市○○區○○路212
    號」，有國民身分證及戶籍謄本各乙份在卷可稽，且參諸聲
    請人之母及其他弟妹亦均設籍上址，而聲請人所提出之健康
    保險保險費繳費單及富邦人壽保險股份有限公司續次保險送
    金單等文件，亦均以上址為繳費地址；聲請人雖稱其因工作
    緣故，現租屋居住於台北市○○區○○路四段715號3樓302
    室，然既係因工作地點而租屋暫居上址，即難認有久住之意
    思，若其嗣後離職即有搬遷之可能，顯非其長住久居之地，
    聲請人並未能釋明其主、客觀上有久住該處之事實，自應以
    聲請人之戶籍地即「基隆市○○區○○路212號」為其住所
    ，是依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自應由臺灣基
    隆地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權裁定將本件移送於該專屬管轄之法院。至其保
    全處分之聲請部分，基於應與其更生聲請處理一致性之原則
    ，應併予移送，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
