【裁判字號】    97,易,1564
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8619號
），於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之瑞士刀壹把沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月10日上午10
    時45分許，在臺北市中正區○○○路1號前，持其先前在垃
    圾桶內拾獲他人丟棄之客觀上可為兇器之瑞士刀1把，欲撬
    開乙○○所使用，停放於該處之車號J3Z-986號重機車電門
    而竊取之際，為巡邏員警甲○○當場發現逮捕而未遂，並扣
    得其所有且供竊盜用之瑞士刀1把。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告丙○○於本院準備程序、審理中坦承不
    諱（詳本院卷第142頁、第145頁背面），核與證人乙○○、
    甲○○之證述相符，且有瑞士刀1把扣案及扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1紙可資佐證，事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年度臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第3次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查本件被告行竊時所使用之瑞士刀
    1把，係以金屬材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀上足以
    對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性，自屬刑法所
    謂兇器甚明；又被告欲竊取之車號J3Z-986號重機車尚未置
    於其實力支配之下，故僅為未遂。是核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器加重竊盜未遂罪，依
    刑法第25條第2項未遂犯減輕之規定減輕其刑。爰審酌被告
    雖有竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足徵，是被告之素行不佳，惟本件所竊之物價值非鉅，
    所生實害不大，暨被告坦承犯行，犯後態度尚可，另依被告
    於法庭上之陳述應對，其精神狀態，顯較一般人為差等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之瑞士刀1把，係供本件犯罪所用之物，已如前述，
    且為被告於垃圾桶內因拾獲先占而取得其所有權1事，亦據
    被告於警詢時供承在案（詳偵查卷第11頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3項前段之規定併為宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25
    條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
