【裁判字號】    98,審簡抗,16
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    地上權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第16號
    抗告人  乙○○
            甲○○○
上列抗告人與相對人台北縣烏來鄉公所間地上權登記等事件，對
於中華民國98 年5月12日本院新店簡易庭96年度店簡字第2190號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊重視96年度店簡字第2190號判決第六段理
    由，故命原訴訟代理人直接向新店地政事務所以實體裁判為
    理由，致超越送達20日提出上訴狀，由衷致歉。但本件駁回
    上訴之裁定，實對抗告人不利且屬不當之行為，爰依法提起
    抗告等語。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力，民事訴訟法第
    440 條定有明文。是當事人不服原審判決，提起上訴應於送
    達判決後20日之不變期間內提起之，否則為不合法，應以裁
    定駁回。查抗告人與相對人間地上權登記等事件，業經本院
    新店簡易庭於民國97年6月2日以96年度店簡字第2190號判決
    駁回抗告人之訴，並於同年6 月10日送達抗告人收受，此有
    送達證書在卷可參（見原審卷第93 頁），抗告人遲至98年5
    月4 日始提起上訴，顯逾上訴20日之不變期間甚明。是原審
    駁回抗告人上訴之裁定，並無不當，應予維持。抗告意旨聲
    明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
