【裁判字號】    98,交訴,42
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6280號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年1月19日下午2時5分，駕駛車牌號碼CIU—
    791號重型機車，沿臺北市○○區○○路由西往東行駛，行
    經該路段與光復南路交岔口處時，原應注意車前狀況，且行
    經有紅綠燈之路口及行經行人穿越道時應減速慢行，而依當
    時天候及道路狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，於左轉時，未注意車前狀況及減速慢行，致使所駕駛之前
    述機車撞及正由東向西橫越光復南路行人穿越道之乙○○，
    因而使乙○○受有頭部腫脹、臉部腫脹及左下肢裂傷等傷害
    （已經撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。甲○○明知
    其駕駛動力交通工具肇事，致乙○○倒地受傷，竟另行起意
    ，未採取必要救護措施，隨即駕駛上開車輛逃逸。嗣為不知
    名路人記下車號並報警處理，經警循線過濾車籍資料始獲知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢、偵查時及證人鄧玫玲於警詢時所證相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、
    卷附診斷證明書等件在卷可證，足認被告上開任意性自白應
    為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行均堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告品
    行、因自己過失違規行為與告訴人發生車禍已屬非是，猶駕
    車逃逸離開現場，置受傷之被害人於不顧，實屬不該，惟被
    告年事已高，因一時失慮而犯本罪，且犯罪手段尚稱單純，
    本件車禍情節之輕重，自始均坦承犯行，深具悔意，並已經
    告訴人原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
