【裁判字號】    98,審訴,1370
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1370號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                余旻澤
    被      告  乙○○原名鍾.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟伍佰壹拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及現金卡借據約定
    書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月2日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95
    年5月23日止累計消費記帳新台幣（下同）296,574元（其中
    消費款為289,625元、利息為4,949元、其他費用為2,000 元
    ）未給付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。又被告於92年4月21日與原告簽訂現金卡契
    約，向原告借款27萬元，約定自92年4月21日起至96年4月21
    日止循環動用，按年息18.25%固定計息，每月結息一次同時
    滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履行，除仍按上開
    利率計算利息外，按年息1.75% 計算違約金，債務視為全部
    到期。詎被告自95年4月12日後未依約清償，尚積欠本金269
    ,943元及如附表所示之利息、違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書及
    放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡及現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,350元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
