【裁判字號】    98,審訴,1927
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1927號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○原名蔡建中.
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬柒仟陸佰貳拾元，及自民
國九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點一七
五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟伍佰壹拾元，及自民國
九十七年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點一七五
計算之利息，暨自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據其他約定
    事項第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告戊○○於民國95年5月25日邀同被告丁○○
    ○為連帶保證人，向伊分別借款新台幣（下同）20萬元及80
    萬元，並約定利率依中華郵政2年期定儲機動利率加碼年息
    1.45％浮動計算，及如未按期攤還本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎料，戊○○分別僅繳納本息至97年9月
    24日及97年8月24日，依約全部債務視為到期，尚積欠如主
    文第1項及第2項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為
    此依消費借貸法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    所示。另提出借據、授信約定書（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：戊○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。戊○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而丁○○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月     3   日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     3   日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
