【裁判字號】    98,審聲,464
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第464號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
                      之6，Ａ.
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人廖林碧蓉、王冠智、王昱文、湯萍英間因
本院98年度審聲再字第7號聲請再審事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法
    第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，
    自聲請之日起三日內釋明之。
二、聲請意旨詳如附件所載。
三、經查：聲請人以本院張競文審判長、陳玉婷法官、楊晉佳法
    官承辦95年度聲再第13號聲請再審事件，劉坤典審判長、賴
    錦華法官、林麗真法官承辦97年度聲再字第11號聲請再審事
    件，張松鈞審判長、劉又菁法官、林秀圓法官承辦97年度審
    聲再第4號聲請再審事件，裁定駁回再審聲請，認前開承辦
    法官執行職務有偏頗之虞，乃於對本院97年度審聲再字第4
    號確定裁定聲請再審之同時，聲請受理其本次聲請再審事件
    之承辦法官均應予迴避云云。惟依聲請狀，僅泛稱承辦法官
    先預設立場，再找尋判例，進而製作裁判書類，欠缺法學能
    力，逕與前審審判長互相勾串云云，不僅屬於其個人主觀臆
    測之詞而與上述法定聲請迴避情形不合，復未見提出能即時
    調查之證據以資釋明承辦法官與相對人有特殊交誼或嫌怨聲
    請人，或有其他客觀上確實足以令人質疑法官未公平審理之
    情事。此項聲請，非法所許，應予駁回。至聲請人其餘陳述
    ，無非就本院97年度審聲再字第4號確定裁定所提之再審理
    由，自不屬本件所應審究之範疇，附此敘明。
四、從而，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  傅中樂
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
