【裁判字號】    98,自,19
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第19號
反  訴  人
即  被  告  甲○○
反訴代理人  謝生富律師
自  訴  人
即反訴被告  乙○○
            丙○○
上列反訴被告因妨害名譽案件，經反訴人提起反訴，本院判決如
下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、本件反訴意旨詳如附件刑事反訴狀影本所示。
二、按反訴，準用自訴之規定，此為刑事訴訟法第339條所明定
    。又自訴狀應按被告人數提出繕本，刑事訴訟法第320條第4
    項。其未提出而情形可以補正者，法院應以裁定限期命其補
    正，此為以書狀提起自訴之法定程序，如故延不遵，自應諭
    知不受理之判決（參照同法第343條準用第273條），此為司
    法院院字第1320號解釋、司法院大法官會議釋字第134號解
    釋所明示。再不受理判決，得不經言詞辯論為之，同法第
    343條準用第307條亦明。
二、查本件反訴人即自訴被告甲○○對反訴被告即自訴人乙○○
    、丙○○提起誣告罪、刑法第339之3不法取財罪、偽造文書
    罪之反訴，未依反訴被告人數提出反訴狀繕本，嗣經本院於
    民國98年5月19日以裁定命反訴人應於收受送達後5日內補正
    ，該裁定已於98年5月20日由反訴人當庭簽收等事實，有卷
    附本院98年度自字第19號刑事裁定及送達證書各1份足憑，
    惟反訴人逾期迄未遵本院裁定按反訴被告人數提出繕本，補
    正上開程序之欠缺，其反訴程序自屬違背法律規定，揆諸首
    揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第339條、第343條、第303條第1款，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
