【裁判字號】    98,司養聲,71
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第2 項、第1080條之1 第1 項所定認可、許
    可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法院管轄，家
    事非訟事件處理辦法第3 條第1 項定有明文。次按民事訴訟
    法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦定有明文。又依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。而戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準。
二、經查，聲請人即養子女甲○○之戶籍地雖為台北市○○區○
    ○路287 巷6 弄18號3 樓，惟聲請人主張其現居地為台北縣
    三重市○○街81號2 樓，並無居住該戶籍地址，有聲請狀及
    電話記錄附卷可稽，揆諸首揭規定，本院並無管轄權，爰依
    職權移轉於該管轄之臺灣板橋地方法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
