【裁判字號】    98,司促,13266
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13266號
聲  請  人
即債權人    甲○○○
代  理  人  高育民律師
            鄭淑屏律師
上列聲請人與相對人這牆音樂藝文展演空間有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明於本件支付命令聲請前，已因本院民事執行處於民國
    97 年11 月21日北院隆97執洪字第62390 號移轉命令而取得
    第三人「榮美開發科技股份有限公司」對債務人之租金債權
    數額為多少？（繼續性債權發生後，始得移轉。）
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
