【裁判字號】    98,司聲繼,23
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第23號
聲  明  人  甲○○
                      號
            丙○○
                      B幢50.
            丁○○
                      號
            乙○○
                      幢502.
共同代理人  戊○○
上聲明人因聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正之事項
：
一、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親
    屬關係公證書及委託書（均為正本）。
二、聲明人之大陸地區常住人口登記卡、居民身分證。
三、直系血親卑親屬為第一順序之繼承人，但以親等近者為先，
    本件甲○○聲明繼承後，丙○○、丁○○、乙○○即非繼承
    人，不得聲明繼承，應具狀撤回。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    3     日
                  家事法庭   司法事務官 鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                 書記官 王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
