【裁判字號】    98,審訴,2889
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2889號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告炎宏科技股份有限
公司、乙○○、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）580,287 元，應徵收第一審
審裁判費6,390元，扣除原告前繳支付命令裁判費500元，尚欠5,
890元，茲限原告於收受本裁定後5日內補繳上開不足之裁判費，
如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
