【裁判字號】    98,司促,14597
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第14597號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人
即債務人    互力國際股份有限公司
                        5
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬玖仟佰肆拾捌元，
    及其中新臺幣捌萬仟肆佰柒拾元，自民國98年5 月2 日
    起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息，暨自民國九十
    八年六月一日起至清償日止，延滯第五個月當月計付新臺幣
    柒佰伍拾元違約金，延滯第六個月當月計付新臺幣玖佰元違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
