【裁判字號】    98,親,61
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第61號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丁○○自原告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丁○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法
    第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告丙○○和被告丁○○於民國84 年6月11日結
    婚，嗣兩造已於98 年2月27日協議離婚。原告於婚姻存續期
    間即97年11月17日生下一子即被告甲○○，惟實際上被告甲
    ○○非被告丁○○自原告受胎所生之婚生子女，至臺北榮民
    總醫院作親子鑑定報告，於98 年2月23日拿到親子鑑定報告
    結果始確知原告與被告甲○○無親子關係，為此爰依民法第
    1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：(1)確認被告甲
    ○○非被告丁○○自原告丙○○受胎所生之婚生子女。(2)訴
    訟費用由被告負擔。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、臺北榮
    民總醫院親子鑑定報告書等件為證。又被告甲○○應非被告
    丁○○自原告丙○○受胎所生乙節，已據臺北榮民總醫院親
    子鑑定報告結果載明：可以排除丙○○與甲○○之親子關係
    ，此有親子鑑定報告在卷可稽，堪信原告之主張為真實。
五、按民法第1063 條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查被告
    甲○○係被告丁○○與原告婚姻關係存續期間中受胎，依法
    應推定為原告與被告丁○○之婚生子。又原告主張之事實，
    有臺北榮民總醫院親子鑑定報告載明：「可以排除丙○○與
    甲○○之親子關係」，此有親子鑑定報告在卷可稽，堪信原
    告之主張為真實。準此，原告於98 年2月23日始知悉被告甲
    ○○非為其婚生子女之日起，尚未滿2 年，故原告提起本件
    否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
