【裁判字號】    98,審補,642
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第642號
    原  告  甲○○原名白怡昕.
上列原告與被告宜邰有限公司公司間因確認股東關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股東關係不存在之訴，其
訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客
觀上利益定之。茲依公司法第113條準用第79 條前段規定，原告
確認股東關係不存在，如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清
算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不
能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（
下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
