【裁判字號】    98,簡,1982
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5550號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應更正補充「被告乙○○雖辯稱：係自衛。惟除
    告訴人甲○之指訴外，尚有診斷證明書2紙（詳偵查卷第23
    頁、第46頁）附卷可憑。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪
    。爰審酌：(一)、被告2人因細故糾紛，不思理性解決，竟相
    互鬥毆，致被告甲○左眼眼球、眼瞼、眼周圍挫傷，被告乙
    ○○右前額、右手臂瘀傷、後枕挫傷之傷害。(二)、被告甲○
    表示願與被告乙○○和解，但乙○○堅持不和解，致雙方無
    法達成合意。(三)、被告甲○犯罪後，坦承犯行不諱，態度尚
    可；但被告乙○○犯後毫無悔意，態度不佳。(四)、被告甲○
    已高齡74歲，而被告乙○○正值青壯等一切情狀，就被告甲
    ○部分量處拘役10日，被告乙○○部分量處拘役20日，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（需附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5550號
    被      告  甲○    男  74歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街216號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  葉春生律師
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街216號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○與乙○○為鄰居關係，於民國98年1月10日20時30分許
    在台北市○○區○○街216號4樓前，因細故雙方發生口角，
    即各基於傷害人身體之犯意，以徒手相互毆打，致甲○左眼
    眼球、眼瞼、眼周圍挫傷，乙○○右前額、右手臂瘀傷、後
    枕挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    1.被告乙○○、甲○分別於警詢及偵查中之自白。
    2.乙○○、甲○二人診斷證明書二紙。
    被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
