【裁判字號】    98,審補,639
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第639號
原      告  甲○○
上列原告對被告國寶人壽保險股份有限公司、新光人壽保險股份
有限公司、明台產物保險股份有限公司、保誠人壽保險股份有限
公司、華山產物保險股份有限公司等提起請求給付保險金事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告華山產物保險股份有限公司合法之法定代理人姓
    名、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告與各被告保險公司間之保險契約條款全文。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹仟陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬貳仟
    捌佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
