【裁判字號】    98,審訴,1959
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1959號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾捌萬仟玖佰肆拾貳元，及
自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之十二
點九六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟肆佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告戊○○於94年8 月23日邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期間自94
    年8月23日起至99年8月23日止，利息自貸放日起至94年9 月
    27日止依年息12%計算，自94年9月28日起改按伊公告之基準
    利率加碼年息8.2%計算，以1個月為1期，分60期按月平均攤
    還本息。另約定被告戊○○如遲延還本或付息時，債務視為
    到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個
    月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率 2
    成計付違約金。
  (三)詎被告戊○○僅繳納本息至97年10月23日止，已喪失期限利
    益，結欠本金4,783,942 元及利息、違約金未償。被告甲○
    ○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、借據
  內容變更契約、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表
  、歷史利率查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶
  保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約
  金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
  執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
