【裁判字號】    98,家聲,411
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    配偶除籍登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第411號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請配偶除籍登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國38年間隨中華民國軍隊撤退來
    臺，於大陸地區期間曾與家鄉鄰居甲○結婚，並無子嗣，80
    年間回大陸地區探親時，得知甲○已改嫁他人，且無意再復
    合，聲請人只好單獨返臺。近日得知甲○於10年前死亡，爰
    聲請將聲請人身分證配偶欄除名等語。
二、經查，聲請人主張其大陸地區配偶甲○已於10年前死亡，爰
    聲請將其身分證配偶欄「甲○」除名等語。然聲請人之大陸
    地區配偶甲○如確已死亡，聲請人得自行提出經大陸地區公
    證處公證、並經財團法人海峽交流基金會驗證之甲○之死亡
    證明書及相關文件，逕向戶政機關為配偶死亡登記，毋庸聲
    請法院認可或裁判。故聲請人之聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
