【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1216號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執卯字第2306 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因犯違反毒品危
    害防制條例，經本院判刑確定，須扣繳犯罪所得，日前臺灣
    板橋地方法院檢察署執行股函示應扣除在監保管金新台幣（
    下同）15萬5 千元，以抵繳犯罪所得，致受刑人無法購買基
    本日常所需，生活出現困境。因受刑人父母已逝，妻子獨立
    扶養二幼子，已無力繳交沒收款，且在監尚有日常用品及自
    費看診之費用，爰請求准予由受刑人每月勞作金扣繳，保管
    金則留作日常所需，或准許保管金內留5 千元俾作生活之用
    云云。
二、查受刑人販賣第一級毒品海洛因共計得款15萬5 千元，業經
    本院以97年度上更(一)字第449 號判刑確定，且宣告未扣案之
    販賣毒品所得15萬5 千元沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之，有本院前揭刑事判決書可參。而毒品犯罪
    所得收益之沒收、追徵或以財產抵償之立法目的，既在於從
    經濟面切斷毒品犯罪不法收益之循環，剝奪毒品犯罪之利益
    ，以消除其主要誘因與根源，且取得毒品所支付之費用亦不
    具法律保護之價值，藉由毒品犯罪所得之利益則屬違反公序
    良俗行為之所得，於刑事政策上自應全部予以剝奪。本件受
    刑人販賣毒品犯行之刑事判決既經確定並移送執行，依刑事
    訴訟法第456條前段規定，臺灣板橋地方法院檢察署因於 98
    年4月1 日而以板檢慎卯98執2306字第33335號函依據上開確
    定判決內容，就犯罪所得15萬5 千元部分針對受刑人之在監
    保管金為沒收之處分命令，其執行之指揮實無違法，執行之
    方法亦無不當可言，況受刑人尚有每月工作勞動金可以動支
    ，是受刑人上述聲明異議，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
