【裁判字號】    98,上訴,2175
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第307號，中華民國98年4月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第221 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○自白、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局
    北投分局查獲煙毒案件尿液送驗記錄簿、基隆市警察局第一
    分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局航空
    醫務中心民國98年2月12日航藥鑑字第0980576號毒品鑑定書
    、注射針筒1支等證據資料，認定被告先後2次施用第一級毒
    品海洛因，因認被告前後各犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪，並均依累犯，加重其刑。復審酌被告
    已有多次施用毒品前案紀錄，猶再次施用海洛因，顯未衷心
    悛悔，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，並未
    危及他人及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處有期徒刑7
    月，並沒收銷燬扣案海洛因及沒收注射針筒，復定應執行有
    期徒刑10月等情，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
    犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，並無違誤，且無認定
    事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告以其決心戒毒
    ，因女兒尚小、母親年歲已大，懇請輕判或給予美沙冬治療
    為由，提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各款
    犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形。
    綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘
    。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
