【裁判字號】    98,上訴,2159
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第29號，中華民國98年3 月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9430號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決依憑上訴人即被告甲○○自白、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表等證據資料，認定
    被告施用第一級毒品海洛因，因認被告犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪，並依累犯，加重其刑。復
    審酌被告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社會
    治安可能之危害程度甚鉅，及被告前因數次施用毒品案件經
    送觀察、勒戒、強制戒治，猶不思戒除惡習，仍一再施用海
    洛因，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處有期徒刑8 月等情，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
    認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，並無違誤，且無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告以其自民
    國98年1月22日起，自行前往台北市立聯合醫院按期接受美
    沙冬治療法，足見被告有戒除海洛因之決心，且吸食海洛因
    屬自戕行為，請求從輕量刑為由，提起上訴。然被告於犯罪
    後始向台北市立聯合醫院昆明院區請求治療，不符合毒品危
    害防制條例第21條應由檢察官不起訴處分之規定。且原判決
    量刑已審度刑法第57條所列各款犯罪情狀後，所為適法之裁
    量權行使，並無失之過重情形。綜觀被告上訴理由內容，均
    未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本
    旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
