【裁判字號】    98,抗,814
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第814號
抗告人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
98年4月6日臺灣新竹地方法院98年度裁全聲字第26號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
二、查相對人主張抗告人前聲請原法院准予對伊財產為假扣押，
    經原法院於民國91年7月24日以91年度裁全字第1392號裁定
    准抗告人以新台幣（下同）91萬元供擔保後，得對伊財產於
    270萬6368元之範圍內為假扣押，茲抗告人業已受本案判決
    敗訴確定等情，有原法院89年度重訴字第23號、本院90年7
    月4日90年度重上字第4號、最高法院91年7月12日91年度台
    上字第1380號、本院93年4月6日91年度重上更(一)字第107號
    、最高法院94年12月1日94年度台上字第2212號、本院95年8
    月29 日95年度重上更(二)字第3號、最高法院95年12月28日95
    年度台上字第2942號、本院97年8月26日96年度重上更(三)字
    第7號及最高法院97年12月18日97年度台上字第2629號等判
    決書可據，且為抗告人所自承（見本院卷，3至4頁），從而
    原法院以抗告人已受本案敗訴判決確定為由，准予相對人撤
    銷上開假扣押裁定之聲請，經核並無違誤。抗告人以伊於98
    年1月21日對於前揭本案確定判決提起再審之訴，目前由本
    院審理中為由，求為廢棄原裁定，並駁回相對人撤銷假扣押
    裁定之聲請，為無理由，應予駁回。
三、另抗告人主張前揭本院96年度重上更(三)字第7號確定判決所
    據以為判決基礎之證物均為偽造，本案確定判決所認定之事
    實並非真實云云，核為抗告人對於該本院確定判決提起再審
    之訴所據之再審事由，非本院於撤銷假扣押事件之程序中所
    得審究，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    3    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
