【裁判字號】    96,上訴,5319
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5319號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名曾嘉燈）
指定辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名曾嘉燈）羈押期間，自民國98年6月18日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名曾嘉燈）前經本院認為犯毒品危
    害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國96年12月19日執行羈押，嗣經第4次延長羈
    押，至民國98年6月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月18日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
