【裁判字號】    97,上,722
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第722號
上  訴  人  甲○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃炳飛律師
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
複  代理人  洪銘徽律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年12月2
日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本第五頁第八行關於「(二)按時效因開始強制執行行
為而中斷者，若撤回其聲請或其聲請被駁回時，視為不中斷」之
記載，應更正為「(二)按時效因聲請強制執行而中斷者，若撤回其
聲請，或其聲請被駁回時，視為不中斷」；第七頁第二十一行關
於「執字第142號受償684,209元、711,599,367元 」之記載，應
更正為「執字第142號受償684,209元、71年執公字第4981號受償
1,599,367元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
