【裁判字號】    98,非再抗,4
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因登記事件聲明異議，對於中華民國98年4月16日本
院98年度非再抗字第1號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
，因原確定裁定祇列甲○○為再審之聲請人，並認聲請再審者應
為甲○○，則對原確定裁定聲請再審者，僅限於該裁定所列載之
當事人甲○○而已，無須併列「社團法人台北律師公會」為本件
再審之聲請人，合先敘明。又聲請人聲請本件再審，並未依民事
訴訟法第77條之17第2項規定，繳納裁判費新臺幣1,000元。茲依
同法第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限聲請人於收
受本裁定正本之日起5日內，如數逕向本院繳納，逾期即認再審
之聲請為不合法，以裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
