【裁判字號】    98,聲再,193
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第193號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人，因偽造文書案件，對於本院96年度上易字第61號，
中華民國98年5月5日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院94年度易字第2222號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
94年度偵字第4178號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按，聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條，定有
    明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本】，且再審書狀內所稱證據，亦未實際提出，按之
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
