【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件，
抗告人對於中華民國98年5月12日本院97年度訴字第18號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民
    事訴訟法第483條規定，不得抗告（司法院大法官會議釋字
    第192號解釋、最高法院29年抗字第127號判例意旨參照）。
二、本件抗告人對於民國98年5月22日本院命其就追加之訴補繳
    裁判費之裁定，提起抗告。依首揭說明，乃對訴訟程序進行
    中所為不得抗告之裁定，提起抗告，自不能認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月     3    日
                     民事第十一庭
                         審判長法  官 鄭雅萍
                               法  官 詹文馨
                               法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
