【裁判字號】    98,上國,4
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上國字第4號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  國防部
    法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月14日
本院98年度上國字第4號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人起訴請求：(一)被上訴人給付上訴人新臺幣
    （下同）1元。(二)廖志成應依法提起非常上訴。(三)軍事檢察
    官應依法偵辦戚匯萍、郭泰煌或提起公訴。經原審駁回後提
    起第二審上訴，本院以98年度上國字第4號判決駁回其上訴
    ，嗣上訴人復提起第三審上訴，惟未據繳納第三審裁判費及
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於民
    國98年5月6日裁定命上訴人於收受該裁定正本送達翌日起7
    日內補正。上訴人已於98年5月13日收受前開補正裁定，惟
    其迄今仍未補繳第三審裁判費及補正律師或具律師資格之關
    係人委任狀，有送達證書及本院裁判費或訴狀查詢表附卷可
    稽（見本院卷第55、56頁），揆諸前開規定，其上訴自難認
    為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
