【裁判字號】    98,上訴,1148
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  謝崇浯律師
上列上訴人即被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年3月13日執行羈押，至民國98年6月12
    日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
