【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第174號
聲  請  人  林金興即泉安營造廠
聲請人因與相對人甲○○間請求給付報酬事件，聲請通知受擔保
利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣臺北地方法
院七十二年度存字第六五四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬陸仟元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定並命還其提存物或擔
    保書，同法第104條第1項第3款後段定有明文，此規定於其
    他依法令供訴訟之擔保者亦準用之，同法第106條亦定有明
    文。
二、查兩造間之請求給付報酬事件，聲請人前依本院72年度上字
    第87號民事判決為免予假執行，曾提供新臺幣（下同）36,0
    00元供擔保，並經臺灣臺北地方法院72年度存字第6456號提
    存在案，茲本件訴訟程序業已終結，聲請人即供擔保人依前
    揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利，於
    法並無不合，應予准許。乃命相對人於本裁定送達後21日內
    ，就聲請人依本院72年度上字第87號判決所供擔保36,000元
    行使權利，並向本院為行使權利之證明，如逾期未行使權利
    並為證明，聲請人即得聲請法院以裁定命返還擔保金。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
