【裁判字號】    98,聲,1584
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請付保護管束（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第464號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、毀損、傷害、恐嚇
    等案件，經本院95年度上易字第2289號各判處3年、3月、6
    月、7月，應執行有期徒刑4年確定。因減刑及定執行刑，經
    本院以96年度聲減字第1747號裁定為應執行有期徒刑3年6月
    。受刑人於民國（下同）96年1月26日入監執行，嗣經法務
    部矯正司於98年5月26日以法矯字第0980906047號函核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月26日法矯司字第0980906047
    號函及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊（核准假釋文號：法務部矯正司98年5月26日法矯字第
    0980906047號），認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所
    示。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                 刑事第二庭   審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
