【裁判字號】    98,交上易,101
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第101號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第30號，中華民國98年3月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第346號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)本件車禍事發經過，業經告訴人甲
    ○○指訴明確，且兩度送請鑑定均認被告迴車前未看清或疏
    於注意後方之告訴人重機車，且行經閃光號誌路口未減速慢
    行為肇事主因，有臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書、臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書各
    1份附卷可參。又告訴人確因本件車禍受傷，亦有國防醫學
    院三軍總醫院診斷證明書1份附卷足稽，被告過失傷害犯行
    足以認定。(二)本件對於肇事當時被告自用小客車究竟是否於
    靜止狀態下遭告訴人機車撞及，雙方各執一詞，公訴人乃依
    雙方車輛撞擊位置、告訴人右側跟骨骨折、肇事後車損情形
    、車輛倒地方向位置及其他現場狀況，送請中華車輛交通事
    故鑑定技術研究學會鑑定結果，仍認被告小客車於調撥車道
    路段違規跨越，提前左轉且未注意左後方來車為肇事主因，
    有中華車輛交通事故鑑定技術研究學會97年12月4日97定字
    第018號函可佐，原審僅以告訴人於警詢中前後指訴不一，
    遽認上開鑑定意見有瑕疵，而未一一指駁上開鑑定意見為不
    可採之理由，亦有判決不備理由之虞，自有違誤云云。惟查
    (一)訊據被告堅詞否認有前揭過失傷害犯行，辯稱：案發當時
    伊車輛係在停下來的狀況下遭撞，告訴人說伊是快速迴轉撞
    到他，並不實在。伊很清楚看到告訴人是撞到伊車輛左前面
    ，撞到後向右倒滑出去，人車分開，人撞到路樹，車子撞到
    路邊停放之車輛，如果係伊去撞擊告訴人，告訴人應該要向
    左倒，但他的車頭受損及右側身受傷都很嚴重，可見告訴人
    說伊在他的右側突然轉彎等語不實。伊駕車如果要左轉的話
    ，一定會切比較左邊，不致使左邊有空隙讓車子過去。該路
    段是調撥車道，伊左邊是對向車道，當時是要迴轉，因前面
    有一塊空地，伊不可能違規跨越車道提前左轉等語，堅指當
    時車輛係在靜止狀態，且告訴人於原審上開交聲字案件調查
    時供稱：（發生車禍前，多久以前發現那輛車？）伊都沒有
    注意到（是否看到後就撞上去？）也沒有看到，就是突然跌
    到地面等語，足見告訴人在肇事前並未注意到被告車輛，乃
    嗣於檢察官偵查中、原審96年度交聲字第918號調查時及原
    審審理時始指稱：係因被告快速迴轉駛撞擊到伊車輛云云，
    前後不一，是否與事實相符，即非無疑。又被告於原審審理
    時堅稱：我很清楚看到告訴人是撞到我車左前方後向右倒滑
    出等語，雖告訴人指稱：本件係被告快速迴轉致撞到伊云云
    ，惟告訴人所述如果屬實，其車輛應係右側受損始符合物理
    作用，而依卷內照片觀之，告訴人機車明顯撞損處為機車側
    身，足見告訴人前開指訴與客觀證據即有不符，尚難採為不
    利於被告之認定。(二)本件舉發單位雖以被告於警詢時坦承其
    肇事當時時速為40公里等語，而認定被告有迴轉前未暫停並
    注意往來車輛之違規，惟依卷附談話紀錄表所載，被告係供
    稱：其車輛已停下，對方才撞過來，當時伊車輛迴轉下橋有
    打左方向燈。（肇事當時行車速率多少？）約40左右公里/
    小時等語，足見被告並未坦承肇事當時時速為40公里，要難
    遽以認定被告有於迴轉前未暫停並注意往來車輛之違規事實
    。(三)本件肇事後，警方製作之道路交通事故初步分析研判表
    、臺北市車輛行車事故鑑鑑定委員會函（北鑑審字第096302
    84900號暨附件「行車事故鑑定意見書」）、臺北市政府交
    通局97年2月19日函附北市交五字第09636474200號暨附件車
    輛行車事故鑑定覆議委員會「鑑定覆議意見書」及、97年12
    月4日中華車輛交通事故鑑定技術研究學會函（97定字第018
    號）固分別認定被告駕駛車輛有迴車前未注意來往車輛、行
    經閃光號誌路口未減速慢行及提前左轉，且未注意後方來車
    等疏失等語。惟查：依前開事證，已難認定被告所辯當時其
    車輛係在靜止狀態乙節為不可採，是以被告車輛既在停止中
    ，僅因告訴人疏未注意車前狀況，貿然撞上，即難認被告有
    迴車前未注意來往車輛、行經閃光號誌路口未減速慢行或未
    注意後方來車之過失。又遍查卷證資料，亦乏證據證明被告
    有提前左轉之事實，上開分析意見亦非無瑕疵可指，自不足
    採為斷罪資料。公訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    3      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
