【裁判字號】    98,上更(一),145
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助梁水源律師
上列上訴人因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例案件，
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1款、第3款，逃亡
    或有事實足認有逃亡之虞、所犯係無期徒刑、最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國（下同）98年
    3月16日執行羈押，至98年6月15日止，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年6月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
