【裁判字號】    98,聲,1582
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第四六六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因詐欺、偽造文書罪
    案件，經台灣嘉義地方法院各判處有期徒刑七月、有期徒刑
    一年六月，應執行有期徒刑二年，上訴經台灣高等法院台南
    分駁回確定。另犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑一年四
    月確定。因減刑及定應執行刑，本院以九十七年度聲減字第
    六十六號裁定應執行有期徒刑二年八月確定。於民國九十六
    年十月二十二日送監執行，嗣經法務部於九十八年五月二十
    六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年五月二十六日法矯司字第○
    九八○九○六○四一號所附交付保護管束名冊（核准假釋日
    期及文號：九十八年五月二十六日法矯字第○九八○○一九
    四四九號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
