【裁判字號】    98,聲,1599
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年執聲付字第479號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經本院以94年度上更(二)字第467 號判決判處有期徒刑3年6月
    確定。於96年1月28日送監執行，嗣經法務部於98年5月26日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第0980906071
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
