【裁判字號】    98,破抗,12
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第12號
再  抗告人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            上三人共同送達代收人  黃景安律師
上列再抗告人因李孝盛破產宣告事件，本院裁定如下：
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，前項規定，依
    同法第495條之1第2項規定於同法第486條第4項之再為抗告
    準用之。
二、本件再抗告人於民國98年6月1日對本院98年5月15日所為98
    年度破抗字第12號裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀。茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定
    駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
