【裁判字號】    98,聲,1577
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
聲請人因上列受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請付保
護管束（臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第 471號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣士林地方法院95年度訴字第363號判處有期徒
    刑3年1月，併科罰金新臺幣3萬元，並經本院95年度上訴字
    第4050號、最高法院96年度台上字第2315號上訴駁回確定。
    於民國96年7月3日送監執行，嗣經法務部於98年5月26日核
    准假釋在案。依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年 5月26日法矯司字第0980906047
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
