【裁判字號】    98,抗,907
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第907號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人蔡耀德等間聲請變換提存物事件，對於中
華民國九十八年四月六日臺灣士林地方法院九十八年度聲字第三
五二號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。民事訴訟法第一百零二條第一項定
    有明文。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
    同法第一百零六條亦有明文。次按分會認為法律扶助事件顯
    有勝訴之望，並有聲請實施保全程序之必要者，受扶助人應
    向法院繳納之假扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得由
    分會出具之保證書代之。法律扶助法第六十五條有亦有明文
    。
二、相對人蔡耀德及蔡耀萱聲請意旨略以：「相對人等與抗告人
    間聲請假扣押一案，原法院九十八年度裁全字第五二六號裁
    定（下稱系爭假扣押裁定）命相對人等分別以新臺幣（下同
    ）六萬元或同面額之銀行無記名可轉讓定期存單為相對人供
    擔保後，得對於抗告人之財產於六十五萬元範圍內為假扣押
    。惟因相對人等為無資力之人，提存物須由財團法人法律扶
    助基金會台北分會（下稱法律扶助基金會台北分會）出具上
    揭金額之保證書扶助之，為此依民事訴訟法第一百零五條第
    一項之規定，請准相對人等變更提存物，以法律扶助基金會
    台北分會所出具之保證書供擔保」等語。
三、原裁定意旨則略以：「本院認該分會如分別出具六萬元之保
    證書，應與本院命聲請人各提供之擔保金六萬元價值相當。
    從而，相對人等聲請許以之代替現金供擔保而提存，核無不
    合，應予准許」等語。雖誤引民事訴訟法第一百零二條第三
    項條文，（依修正後之同法第一百零六條規定，上開第三項
    不再準用之列），然因法律扶助法已另定有明文，假扣押之
    擔保金得由分會出具之保證書代之，是以原裁定之結論，於
    法並無不合。抗告意旨僅以實體事由泛言原假扣押裁定不當
    ，而未具體指摘原裁定准相對人等供假扣押之擔保金六萬元
    ，得分別提存法律扶助基金會台北分會出具之同額保證書代
    之，究有何不當？顯未就系爭變換提存物之裁定具體陳述抗
    告理由。則抗告人空言求予廢棄原裁定，顯無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
