【裁判字號】    97,抗,1775
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1775號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，對於中華民國97年10月30日本院裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而上開規定依同
    法第495條之1規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之
    。
二、經查：本件再抗告人於民國97年11月22日對本院上開裁定提
    起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人之委任狀，本院於97年11月27日裁定命其於收受
    該裁定正本之日起7日內補正，再抗告人於97年12月4日收受
    上開裁定後，以無其資力委任律師為訴訟代理人為由，於97
    年12月17日依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律
    師為其訴訟代理人，嗣經最高法院於98年3月19日以98年度
    台聲字第261號裁定駁回其聲請，並於98年4月23日送達予再
    抗告人，有最高法院上開卷宗可按（前開最高法院卷第7、8
    、14、18頁），惟迄今仍未依首開規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，亦有本院之裁判費或訴
    狀查詢表可按，則依上揭一之說明，再抗告人提起本件再抗
    告難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6     月    3    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  王麗莉
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國     98    年    6     月    3    日
                               書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
