【裁判字號】    98,聲,1556
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1556號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列聲請人因檢察官聲請許可執行強制工作案件 (本院97年度聲
字第4000號)，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：檢察官對受刑人乙○○竊盜乙案，聲請許可
    執行強制工作，經貴院97年度聲字第4000號裁定駁回在案。
    查乙○○與聲請人等同案被告都經法院判決宣告應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作三年，卻只有聲請人經裁定令入
    勞動場所強制工作三年，執行之公平性何在？且乙○○二十
    多年期間，進出監獄如家常，亦都以竊盜為主，難認無施以
    保安處分之必要性。聲請人於乙○○判決宣告強制工作未逾
    三年時，即多次具狀向檢察官陳情，請求撤銷乙○○不予執
    行強制工作處分，以符社會公平正義，爰對貴院上開裁定聲
    明疑義云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文。可知，聲明
    疑義之主體為「當事人」，客體為「有罪裁判之文義」甚明
    。又本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，同法第3
    條亦有明文。
三、經查：本院97年度聲字第4000號裁定之受裁定人係乙○○，
    有裁定書影本一份可佐，聲請人並非受裁定之當事人，並無
    聲明疑義之主體適格。又上開裁定並非有罪之裁判，自非聲
    明疑義之客體。從而，本件聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
