【裁判字號】    98,消債更,220
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第220號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
二、提出聲請人現今每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並
    陳報聲請人每月收入及將來還款來源。
三、提出聲請人97年薪資扣繳憑單。
四、聲請人既陳稱與第三人李采玲一同租屋，則請釋明何以聲請
    人所提出租賃契約書上之承租人僅為李采玲，而非為聲請人
    與李采玲？
五、承上，該租賃契約書上所載每月租金新台幣5000元，又依聲
    請人所提出之財產收入狀況說明書所陳報每月支出房屋租金
    5000元，則請釋明聲請人既與第三人李采玲一同租屋，何以
    需由聲請人負擔房屋租金5000元？
六、依聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人戶籍地為桃園縣，
    請釋明需在外租屋之必要性及合理性。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自96年5 月22日起至98年5 月22
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
