【裁判字號】    98,聲,1956
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第378 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品搖頭丸壹包（驗餘合計淨重貳柒點壹陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以97
    年度毒偵字第4741號為不起訴處分確定。惟被告於民國97年
    8 月8 日凌晨1 時50分許，為警在桃園縣桃園市○○路18號
    前查獲時，所扣案之搖頭丸1 包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經聲請人以97年度毒偵字第
    4741號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經
    本院核閱無誤。而扣案之藥錠1 包經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，確均含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非
    他命、甲基安非他命、亞甲基雙氧安非他命等成分，驗餘合
    計淨重27.16 公克，有該局於97年9 月1 日出具之刑鑑字第
    09 70126662 號鑑定書1 份附卷可稽，應堪認係違禁物無訛
    ，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
