【裁判字號】    98,聲,1916
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林億泉
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
林億泉繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人林億泉於民國97年12月16日，依本院法官指定提
    出具保金額新臺幣（下同）2 萬元後，釋放在案。茲因被告
    逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官
    指定保證金2 萬元，由具保人於97年12月16日繳納具保金額
    後，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於98年4 月13
    日上午10時30分到案執行，且上開通知均已對被告及具保人
    合法送達，詎竟並未遵守，聲請人並為此依法先後多次拘提
    報告，亦未有所獲等情，有刑事被告保證書、臺灣桃園地方
    法院收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表、送達
    回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告
    業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，依上開說明，應
    沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
