【裁判字號】    98,聲,1903
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第345 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘合計淨重肆點零壹玖
零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因施用毒品案件，經鈞院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請鈞
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以97年度毒聲
    字第53號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼續戒治
    之必要，而由聲請人以97年度戒毒偵字第372 號為不起訴處
    分確定。惟被告於民國96年9 月21日晚間9 時許，為警在桃
    園縣中壢市○○○街3 號前查獲時，所扣案之第二級毒品甲
    基安非他命5 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度戒毒偵字第372 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之顆粒5 包，經送請
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確均含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，驗餘合計淨重4.0190公克，有該中心於97
    年2 月22日出具之憲直刑鑑字第0970000248號鑑定書1 紙附
    卷可稽，應堪認係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又參以法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明
    ：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋
    重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪認
    本件包裝袋5 只與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命因無
    法析離，而均應視為毒品，故應併予宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
