【裁判字號】    98,撤緩,91
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請就臺灣高等法院96年
度上訴字第2362號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字
第1048號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反期貨交易法等案件，
    經臺灣高等法院於民國96年9 月12日以96年度上訴字第2362
    號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    在96年10月15日確定在案。茲其於緩刑期內之98年10月14日
    ，因故意犯違反商標法案件，再經本院於97年12月26日以97
    年度桃簡字第2114號判決判處罰金新臺幣30,000元，並在98
    年2 月2 日確定，是受刑人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔
    悟，而認自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第 1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476
    條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第75條
    第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院固無裁量空
    間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，法院則應裁量其
    緩刑宣告得否撤銷。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。故本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反期貨交易法等案件，經臺
    灣高等法院於96年9 月12日以96年度上訴字第2362號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，在96年10
    月15日確定在案，茲其再於緩刑期內之98年10月14日，因故
    意犯違反商標法案件，而經本院於97年12月26日以97年度桃
    簡字第2114號判決判處罰金新臺幣30,000元，並在98年2 月
    2 日確定之情，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期內」故意犯
    罪，而在緩刑期內受罰金宣告之情形，固堪認定。惟本件受
    刑人前受緩刑宣告之案件係違反期貨交易法案件，而該案業
    經受刑人與告訴人達成和解，是前案法院顯有考量受刑人願
    意賠償告訴人損失之誠意與犯後態度，而宣告緩刑以予其自
    新之機會；至受刑人於緩刑期內所犯後案則係違反商標法案
    件，兩者罪名殊異，且後案經法院斟酌情節後，認犯情尚輕
    ，並兼衡受刑人亦與告訴人達成和解，而僅宣告罰金新臺幣
    30,000元之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節及主觀犯意所
    顯現之惡性均非屬重大。準此，本院認尚不得因此遽謂其前
    案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是檢察官
    執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
