【裁判字號】    98,司促,14191
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14191號
債  權  人  儷府國宅NO.2社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人宋鴻鈞之繼承人）間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確之債務人（即被繼承人宋鴻鈞之繼承人）並提出戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請提出被繼承人宋鴻鈞之繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼
    承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
