【裁判字號】    98,司促,16878
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16878號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債權人究係請求新台幣141 元或新台幣141 萬元？請補正確
    之請求金額。
二、本件系爭本票均未載到期日，請補提示本票請求付款之「提
    示日」（按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第
    124 條準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定
    ，見票即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，
    否則其行使追索權之形式要件未備，尚不得聲請核發支付命
    令）及正確之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
