【裁判字號】    97,國,35
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第35號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
複 代 理人  謝崇浯律師
被      告  經濟部工業局中壢工業區服務中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  行政院
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  桃園縣中壢市公所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  邱天一律師
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年7 月17日上午9 時30
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：
  (一)原告於96年6 月26日夜間22時20分許，騎乘車號ZZT-973 號
    機車，行經桃園縣中壢市○○路底（松江北路至內壢交流道
    間路段，下稱系爭道路），因道路存有大坑洞因雨積水，復
    無路燈照明，致原告騎至坑洞摔傷，受有右鎖骨及右脛骨閉
    鎖性骨折、頸椎第5 至第7 節伴有脊髓損傷、頸部挫傷脊柱
    骨損傷之脊髓病灶、右膝軟骨外側韌帶半月板撕裂、膝前十
    字韌帶破裂性骨折等傷害，有現場相片影本、診斷證明書影
    本、現場相片、警製道路交通事故現場圖影本在卷可稽（見
    本院卷第7 頁至第11頁、第74頁至第78頁），復據本院向桃
    園縣政府警察局中壢分局調取本件事故警訊筆錄及交通事故
    調查卷宗，有該分局97年12月2 日中警分刑字第0977047823
    號函暨所附警訊筆錄影本及98年3 月13日中警分交字第0987
    019211號函暨所附交通事故調查卷宗在卷可佐（見本院卷第
    86頁至第88頁、第74頁至第78頁、第152 頁至第167 頁）。
  (二)原告於96年9 月間向被告桃園縣政府提出國家賠償之請求，
    遭被告桃園縣政府以97年1 月15日府法賠字第0970016866號
    拒絕賠償理由書予以拒絕，原告復於98年1 月22日分別向被
    告中壢工業區服務中心、中壢市公所提出國家賠償之請求，
    被告中壢工業區服務中心部分已逾30日未開始協議，被告中
    壢市公所則以98年2 月9 日98年賠議字第1 號拒絕賠償理由
    書予以拒絕，原告再於98年4 月1 日向被告行政院提出國家
    賠償之請求，遭被告行政院以98年5 月1 日院臺經字第0980
    019925號拒絕賠償理由予以拒絕，有桃園縣政府拒絕賠償理
    由書影本、國家賠償請求書影本、中壢市公所拒絕賠償理由
    書影本及行政院拒絕賠償理由書影本附卷可稽（見本院卷第
    12頁至第14頁、第124 頁至第135 頁、第264 頁至第266 頁
    ）。
  (三)原告因傷支出椎體護架新台幣（下同）10萬5,000 元、住院
    費用5 萬5,442 元及復健費用、醫藥費、護頸、電熱毯、護
    腕等醫療用品費1 萬7,810 元，合計支出醫療費用17萬8,25
    2 元（105,000 元＋55,442元＋17,810元＝17,825元），有
    證明書影本、發票影本、住院醫療費用收據影本、免用統一
    發票收據影本、統一發票影本等件附卷可證（見本院卷第17
    頁至第18頁、第20頁至第24頁）。
  (四)原告支出修理機車費用4,700 元，有收據影本可佐（見本院
    卷第25頁）。
三、本件爭點是否如下：
  (一)系爭道路之設置及管理機關為何？
  (二)是否因系爭道路設置或管理有欠缺，致原告身體受侵害？
  (三)原告對於本件事故之發生是否與有過失？
  (四)原告得請求賠償金額若干？
四、請兩造各於5 日內就前開爭執及不爭執事項提出書狀表示意
    見，如有未及提出證據方法，亦請一併表明。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
