【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
桃園地方法院中華民國98年5 月7 日第一審判決（原起訴案號，
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12932 號、98年度
偵字第1374號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後20日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第361條第3項規定，限於本裁定送達後日10內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
                                法  官   陳筱蓉
                                法  官   連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
