【裁判字號】    98,司拍,839
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第839號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國95年7 月25日以附
    表所示不動產為其及第三人乙○○向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）18,000,000元之抵押權
    嗣上開不動產業於民國96年3 月19日因信託移轉登記予相對
    人戊○○，依法登記在案。茲第三人甲○○、乙○○人對聲
    請人負債30,889,619元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、臺灣臺北地方法院97年度
    司促字第3421號支付命令及確定證明書、臺灣臺北地方法院
    97年度司票字第3233號本票裁定及確定證明書等影本為證。
    經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
