【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列聲請人毒品危害防制條例等事件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第26329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月伍日起延長羈押貳月，並解除禁止接
見通信之處分。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
第2 、3 款之情形，有羈押必要，並禁止接見通信，於民國98年
3 月5 日起執行羈押，茲經本院依法訊問被告後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98年6 月5 日起延長羈押二
月，並解除禁止接見通信之處分。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
