【裁判字號】    98,司促,16826
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16826號
債  權  人  八德名廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、公寓大廈管理組織報備證明文件。
三、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明正確之「請求之
    標的及其數量」暨其計算式及明細表（債務人前積欠管理費
    18,700元部分，業經本院96年度桃小調字第438 號調解成立
    確定在案，依法與確定判決有同一之效力，債權人應逕持該
    調解筆錄為執行名義聲請強制執行，不得再加入請求金額中
    重複請求，故該筆管理費18,700元部分之重複請求應予更正
    刪除）。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
