【裁判字號】    98,司促,16799
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16799號
債  權  人  美地不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、本件利息依法應自系爭支票之提示日即民國98年4 月27日起
    算，債權人就提示日前之利息請求，於法不合，應併更正正
    確之利息起算日即自民國98年4 月27日起算。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
