【裁判字號】    98,聲,1620
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，向本院聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第917 號），本院於民國98年5 月14日
所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄應補充記載：「如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參考。而裁定與判決同為法院表
    示意思之文書，故裁定如已宣示或送達，而發現有文字誤寫
    且未影響全案情節及本旨者，參酌上開解釋，原審法院自亦
    得依聲請或職權以裁定更正之。
二、查受刑人所犯附表各罪經減刑後，均已減為六月以下有期徒
    刑，且上開數罪之犯罪時間均係在九十五年七月一日刑法修
    正施行前，經本院合併定其應執行刑為有期徒刑十一月之後
    ，其應執行刑雖已逾有期徒刑六月，惟依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項規定，仍得易科罰金，而本院在定
    其應執行刑時，漏未記載其易科罰金之折算標準，依上說明
    ，應係誤載，且未影響全案情節與裁定本旨，爰裁定更正如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，修正前刑法第四十一
條第一項前段、第二項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
