【裁判字號】    98,司促,16465
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16465號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○○○○○○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人朝顏種子影像廣告館係獨資或合夥商號？
              請補其商業登記資料，並更正債務人之記載。如
              係公司組織，請補公司登記資料。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
