【裁判字號】    98,桃簡,1151
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月15日偕同其具美國國籍之未滿18歲之
    兒子Liu Hank Jeng 搭乘中華航空公司編號CI-7952 號班機
    自中國大陸北京返回臺灣，於同日晚上6 時10分許，在桃園
    縣大園鄉○○○路九9 號桃園國際機場第二航廈入境第20號
    櫃臺辦理入關手續，因甲○○漏未填寫其子之入境表，負責
    第20號櫃檯之內政部警政署航空警察局查驗隊執勤警員乙○
    ○即要求甲○○代其子填寫入境表格，且為免拖延其他旅客
    時間，乙○○要求甲○○與其子移至後方桌檯填寫，惟為甲
    ○○所拒，甲○○此舉招致後方排隊年籍不詳之男子不滿，
    進而與甲○○發生口角衝突，雙方相互辱罵，乙○○於甲○
    ○填寫入境表格完畢並查驗後，即請甲○○離開現場，因甲
    ○○不滿乙○○前開處理方式，拒絕離去，復基於公務員依
    法執行職務時，當場侮辱公務員之犯意，面對乙○○之櫃臺
    口出「王八蛋」之穢語辱罵依法執行職務之警員乙○○（公
    然侮辱部分未據告訴）。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○固不否認有於上開時、地有講王八蛋等語，
    然矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：於排隊當時，係有
    其他乘客先辱罵伊，伊係罵該乘客混蛋，可能以為我在罵移
    民官，後來在附近的官員對伊說一些伊聽不懂的話，伊當時
    氣憤就說你們這麼多人罵我一個，你們都是王八蛋云云。經
    查：
  (一)被告有於民國97年12月15日偕同其具美國國籍之未滿18歲之
    兒子Liu Hank Jeng 搭乘中華航空公司編號CI-7952 號班機
    自中國大陸北京返回臺灣，於同日晚上6 時10分許，在桃園
    縣大園鄉○○○路九9 號桃園國際機場第二航廈入境第20號
    櫃臺辦理入境手續等情，業據被告供承在卷，並有旅客入出
    境記錄查詢表在卷足憑。而被告於偕同其子辦理入境手續時
    ，因被告漏未填寫其子之入境表，負責第20號櫃臺之內政部
    警政署航空警察局查驗隊執勤警員乙○○即要求被告代其子
    填寫入境表格，且為免拖延其他旅客時間，乙○○要求被告
    與其子移至後方桌檯填寫，惟為被告所拒，被告此舉招致後
    方排隊年籍不詳之男子不滿，進而與被告發生口角衝突，雙
    方相互辱罵乙節，亦據被告自承在卷，核與證人乙○○所述
    相符，自信屬實。
  (二)而被告於辦理證件查驗完畢後，有對內政部警政署航空警察
    局查驗隊執勤警員乙○○辱罵「王八蛋」等語乙節，業據證
    人乙○○於偵查中證稱：「我幫他（指被告）查驗，將護照
    還給何女，請他離開現場，他不願意，說我們服務態度不好
    ，就開始辱罵我們這些移民官，將護照高舉，說我們這些移
    民官是王八蛋」等語，而證人即於斯時亦在場之旅客郭瑞翔
    於偵查中亦證稱：伊當時是陪同伊太太在做面談手續，所以
    全程都有看到，伊當時和被告相距10多公尺，所以被告在咆
    哮伊聽的很清楚，被告有先跟男的旅客互罵，男的旅客沒理
    會就入關了，被告應該是惱羞成怒，就開始罵人，被告說你
    們這些移民官是王八蛋，被告在櫃檯罵了1 、20分鐘，後面
    都沒旅客了還在咆哮等語明確（詳見98年度偵字第5572號卷
    第25頁），核證人郭瑞翔前揭證述內容與證人乙○○所證各
    情相符，復參以證人乙○○、郭瑞翔二人並不相識，且其等
    亦與被告毫無怨隙，倘非確有其事，渠等自無甘冒偽證罪之
    重典，及或有遭被告報復之恐懼，任意設詞虛偽陳述誣陷被
    告之理，是足徵證人乙○○、郭瑞翔上開證述各節非虛，堪
    可採信。
  (三)被告雖以前詞置辯，然證人乙○○於偵查中已明確證稱：「
    他第一次罵就是在我面前罵，罵王八蛋」（詳見98年度偵字
    第5572號卷第25頁）等語，證人郭瑞翔於警詢中亦證稱：伊
    見被告對第20號入境查驗櫃檯移民署實員用國語及英文辱罵
    及咆哮等語明確（詳見98年度偵字第5572號卷第13頁），復
    參酌卷附案發當時之錄影翻拍畫面，於標示有0000-00-0000
    :10:30 之 該紙照片，確見被告有站立於櫃臺前，並直指坐
    於櫃檯人員之舉（詳見98年度偵字第5572號卷第19頁），實
    與證人乙○○、郭瑞翔前揭證述相吻合，復佐以被告於偵查
    中亦坦言確有對移民官罵王八蛋1 次等情（詳見98年度偵字
    第5572號卷第31頁），是被告前揭所辯，自不足採信。
  (四)綜上所陳，本院依據證人乙○○、郭瑞翔前開證述情節，佐
    以被告對其確有口出「王八蛋」該語一節自承不諱及被告係
    處於不滿內政部警政署航空警察局查驗隊執勤警員乙○○處
    理證照查驗手續，而處於盛怒之情緒下，對乙○○所在之查
    驗檯大聲口出「王八蛋」之穢語等補強證據，已足堪認定被
    告確有當場侮辱公務員乙○○之犯意及行為，至為灼然，其
    前揭所辯各詞，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰
    審酌被告於公務員依法執行職務之際，當場對執勤員警辱罵
    「王八蛋」之穢語，顯然漠視公權力之存在，且妨害國家公
    務之順利進行及考量其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第140
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
