【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        27號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，合作金庫商業銀行股份有限公司於本
件更生之聲請為裁定前，就債務人對於第三人之薪津債權不得對
債務人行使之，債務人亦不得對除有別除權者外之其他債權人履
行債務。
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附件所示及上項財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件債務人甲○○已向本院聲請更生。據其自述並主張所有
    財產如附件之自用住宅不動產及每月薪津所得，分別遭安泰
    商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）、合作金庫商業銀
    行股份有限公司（下稱合庫銀行）強制執行中，而債務人從
    聲請更生後亦接受本院及最大債權銀行之建議，現正為「一
    致性個別協商」，並與最大債權行達成協議，目前正與其他
    各銀行簽約中，而上開自用住宅係債務人一家遮風避雨重要
    處所，關係日後更生方案可否履行，不料安泰銀行卻執意拍
    賣不願暫停執行（本院97年度司執十字第53670 號），否則
    須由債務人一次繳納新台幣（下同）18萬元，債務人係受薪
    之人，於聲請更生之情形下，如何有可能一次支付單一債權
    人18萬元，何況所受薪津已由合庫銀行聲請強制執行中（台
    灣台北地方法院96年度執木字第92138 號、97年度執助木字
    第6043號）。查債務人上開所述，有各該執行命令、拍賣公
    告等件在卷可憑，尚非無據；且債權人非僅現尚受償中之上
    開債權人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人
    經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附件
桃園縣蘆竹鄉○○段370 地號土地，面積8342.76 平方公尺、權
利範圍10000分之26。
桃園縣蘆竹鄉○○段3581建號（含共用部分3667、3677建號應有
部分），門牌號碼：桃園縣蘆竹鄉○○路166 之27號6 樓、總面
積71.46 平方公尺、陽台10.04 平方公尺、雨遮1.18平方公尺，
權利範圍全部。
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
