【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        臨34.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1859號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
150,000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3673號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新臺幣150,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1859號提存事件提存在案。茲因該事件經本院彰化簡易
    庭98年度彰簡字第10號事件和解終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、和解筆錄、存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，並經本院調閱相關卷宗核屬相符，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
