【裁判字號】    98,交聲,413
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第413號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年1 月17日所為
之處分（彰監四字第裁64-ZCR013322號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本案因異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼3T-5278 號自小客車於民國97年2 月25日上
    午11時43分許，在員林收費站北上「汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」違規，爰依道路交通管理處罰條例第27條
    第1 項規定，處受處分人罰鍰新台幣（下同）6,000 元等語
    。
二、聲明異議意旨略以：因受處分人不識字，該罰款通知兒子辦
    理已超過時效，且已繳納罰鍰1,200 元，另係買方車主違規
    ，為此聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文，此為交通異議事件之程序規定
    ，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此
    項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按「處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第72條第1 項前段亦有明文。
四、經查，本件彰監四字第裁64-ZCR013322號裁決書係以掛號方
    式於98年1 月21日送達受處分人戶籍地址彰化縣溪州鄉○○
    村○○路○ 段435 巷9 號，並由受處分人本人親自收受等情
    ，有裁決書及交通部公路總局臺中區監理所送達證書各1 紙
    附卷可證。是本件裁決書於98年1 月21日已生合法送達受處
    分人之效力準此，本件交通違規事件20日之聲明異議期間，
    應自合法送達翌日即98年1 月22日起算，加計在途期間2 日
    ，則受處分人至遲應於98年2 月12日以前，即應向原處分機
    關提出異議，惟受處分人遲至98年3 月26日始填具聲明異議
    狀聲明異議，此有原處分機關收文章所蓋之日期章戳在卷足
    憑，則異議人所為本件聲明異議，顯已逾法定異議期間，且
    無從補正，其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
