【裁判字號】    98,簡,847
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、第
  339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
  簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              刑事第三庭     法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                             書記官  莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
