【裁判字號】    98,司促,4613
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4613號
債  權  人  南光化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人南光化學製藥股份有限公司因與債務人華濟醫院間支
付命令事件，債權人南光化學製藥股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，所附支票影本之發票人非
    債務人華濟醫院，請具狀釋明其請求依據為何，並請提出其
    所附七張支票之退票理由單，以利本院作業。
二、請提出債務人華濟醫院之最新設立登記事項變更卡（正本）
    乙份，若其法定代理人有所變更，請提出該法定代理人之最
    新全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄登
    記資訊），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
