【裁判字號】    98,司促,4627
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4627號
債  權  人  萬里空調科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人萬里空調科技股份有限公司因與債務人世界生物能源
股份有限公司間支付命令事件，債權人萬里空調科技股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示債務人世界生物能源股份有限公司之法定
    代理人不符，請查明並具狀釋明之。
二、請提出債務人世界生物能源股份有限公司之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
