【裁判字號】    98,交聲,420
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第420號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月25日所為
之處分（彰監四字第裁64-G8H143730號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本案因異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼7382-HU 號自小客車於民國97年7 月31日上
    午9 時25分許，在臺中市○○路闖紅燈違規，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項規定，處受處分人
    罰鍰新台幣（下同）5,400 元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：舉發違規通知單上註明到案日期為97年
    9 月24日前，然舉發違規通知單於97年10月2 日始寄存彰化
    鹿港郵局，致受處分人無法在期限內陳述意見，為此聲明異
    議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人所有車牌號碼7382-HU 號自小客車於97年7
      月31日上午9 時25分許，在臺中市○○路闖紅燈違規，經
      臺中市警察局交通隊逕行舉發，有違反道路交通管理事件
      裁決書1 紙在卷可憑，且為受處分人所不否認，是本件違
      規事實，堪以認定。
（二）按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
      依行政程序法之規定」、「送達，於應受送達人之住居所
      、事務所或營業所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受
      送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
      人或應送達處所之接收郵件人員」，「送達，不能依前2
      條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
      關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
      、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉
      交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
      項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
      郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個
      月」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第
      74條分別定有明文。
（三）本件舉發違規通知單第一次投遞車籍地彰化縣鹿港鎮宮後
      巷74號因招領逾期經郵局退回，第二次投遞戶籍地因無人
      領取，已辦理寄存送達，並於97年10月2 日寄存彰化鹿港
      郵局，因保存滿3 個月，由彰化鹿港郵局歸檔逕行處理，
      有臺中市警察局98年3 月17日中市警交字第0980019163號
      書函在卷可稽，是以，舉發違規通知單第1 次送達因招領
      逾期遭退回，尚難認已生寄存送達效力，應以第2 次寄存
      送達即97年10月2 日始生合法送達之效力，而本件係逕行
      舉發案件，受處分人並非當場接獲舉發違規通知單，其若
      欲於期限內自行繳納罰鍰，則必於接獲舉發違規通知單後
      ，依上載應到案日期內繳納之，今舉發違規通知單上所載
      「應到案日期」為97年9 月24日，惟該舉發違規通知單合
      法送達於受處分人係於97年10月2 日，則受處分人縱於甫
      接獲舉發違規通知單後即刻前往原處分機關繳納，於客觀
      上顯然不能於「應到案日期」前自行到案繳納最低額罰鍰
      ，明顯影響受處分人權益。
五、從而，原舉發機關於第1 次交寄舉發違規通知單時未辦理寄
    存送達，致未合法送達於受處分人，復於第2 次經寄存送達
    予受處分人時，卻未更新應到案日期，致受處分人無法於期
    限內自行繳納最低額罰鍰，其程序自有瑕疵，且該瑕疵不應
    由受處分人承擔，則原處分機關乃依上揭規定，裁處異議人
    5,400 元罰鍰，自有未洽。準此，本件異議為有理由，衡諸
    受處分人亦不爭執前述違規事實，自應由本院將原處分撤銷
    ，改裁處受處分人最低額罰鍰1,800 元，並依道路交通管理
    處罰條例第63條第1 項第3 款規定併計違規點數3 點，始為
    公允。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
