【裁判字號】    98,簡,828
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      25號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外。另被告業與被害人乙○○調解成立，並分期給付賠償
    金額（自民國九十八年五月十日起開始給付，尚未開始履行
    上開內容），有本院民事簡易庭九十八年度調字第一０八號
    調解程序筆錄一份在卷可憑，附此敘明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法業於九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行。被告甲○○行為後，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條已刪除，而刑法第四十一條第一項前
    段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百
    元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
    ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件關於被告於九十
    三年三月所為詐欺行為，應適用被告行為時之舊法為易科罰
    金之折算標準。
三、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告於九十三年三月
    中旬某日所犯詐欺罪，犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
