【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲沒字第七二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    九三０號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV
    」商標之皮包一個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「LV」商標之皮包一個，經
    鑑定發現其材質、製工、配件之結構造型文字標示等，品質
    偽劣，均與真品迥異，此有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明
    書一份附卷可稽（見彰化縣警察局溪湖分局溪警分偵字第０
    九七００００九二七號卷第十七頁）；係被告違反商標法案
    件所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷（見彰化縣
    警察局溪湖分局溪警分偵字第０九七００００九二七號卷第
    三頁），並有拍賣網頁一紙、照片二張可資佐證（見彰化縣
    警察局溪湖分局溪警分偵字第０九七００００九二七號卷第
    二十三頁至第二十五頁），堪認該等扣案物確屬被告所有，
    且係供其犯罪所用之物。而被告甲○○所涉違反商標法罪嫌
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第九
    三０號為緩起訴處分，又經該署檢察官依職權送臺灣高等法
    院臺中分院檢察署再議，維持原處分確定，有前開緩起訴處
    分書、九十七年度上職議字第一四九一號處分書各一份在卷
    可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度緩字第三九三
    號卷第一頁、九十七年度偵字第九三０號卷第十八頁）。依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
