【裁判字號】    98,司促,4580
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4580號
債  權  人  甲○○
                        6
上列債權人甲○○因與債務人浦特工業股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出得對債務人浦特工業股份有限公司請求之依據及其計
    算書。
二、請提出債務人浦特工業股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
