【裁判字號】    98,司促,4655
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第4655號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、丙○○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺
    幣伍佰陸拾萬陸仟捌佰零肆元及自民國九十七年十一月十四
    日起至清償日止，按年息百分之四點三三計算之利息，並自
    民國九十七年十二月十五日起至清償日止，逾期在六個月以
    內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、丙○○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺
    幣貳拾萬伍仟捌佰零捌元及自民國九十七年十月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之六點二五計算之利息，並自民國
    九十七年十一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人乙○○、丙○○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾
    萬貳仟陸佰貳拾壹元及自民國九十七年十一月二日起至清償
    日止，按年息百分之十一點一六五計算之利息，並自民國九
    十七年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
四、債務人乙○○、丙○○○應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹
    仟貳佰拾捌元及自民國九十八年三月二日起至清償日止，
    按年息百分之十九點二六計算之利息，並自民國九十八年四
    月三日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
