【裁判字號】    98,司促,4634
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4634號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        706.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬貳仟柒佰柒拾肆
    元及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點七計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人丙○○及甲○○
      為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下
      同）800,000元整，按各學期實際動用本金合併計算計借
      252,774元，又約定借款人於聲請人94年12月14日撥款後
      償還利息；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按
      原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
      逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上
      者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人等自97年9月1日應還日未依約履行，尚欠252,
      774元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討
      無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
