【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第10632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、扣案具殺傷力之子彈1 顆，業經試射，而失子彈之性質，已
    非屬違禁物，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、本件被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                       簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。如不服本件判決，得自收受送達之翌
日起10日內，表明上訴理由，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                               書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
