【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾肆萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度聲字第332號民事裁
    定，提供如主文第1項所示之擔保金，聲請停止鈞院97年度
    執字第17367號遷讓房屋強制執行程序，茲因聲請人已遷出
    而無執行必要，且已定20日以上期間催告相對人行使權利，
    迄今逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，
    並提出本院97年度聲字第332號民事裁定、97年度存字第844
    號提存書及國庫存款收款書、存證信函及回執等影本為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度執字第17367號
    遷讓房屋執行案卷、97年度聲字第332號停止強制執行案卷
    、97年度存字第844號擔保提存案卷等核閱屬實，聲請人於
    上開停止強制執行程序中所提起之再審之訴，業獲全部敗訴
    確定，有本院97年度再易字第8號遷讓房屋再審案卷可參，
    又聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情
    ，亦有存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表3份附卷可
    證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
