【裁判字號】    98,花簡,281
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑 2
    月確定，甫於96年2月9日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，
    明知其係花蓮縣後備指揮部教育召集之應召員，竟意圖避免
    教育召集 (聲請書誤載為臨時召集) ，經花蓮縣後備指揮部
    核發教育召集令指定應於97年10月29日，前往花蓮縣新城鄉
    ○里路 161號北埔營區報到，並由轄區花蓮縣警察局吉安分
    局警員通知甲○○領取。其設籍花蓮縣吉安鄉○○路○段12
    4巷6號係吉安鄉戶政事務所，在花蓮縣後備指揮部之教育召
    集令於 97年10月3日、10日依規定送達通知前，無故未依規
    定申報住居所遷移，致使花蓮縣後備指揮部所發之上開教育
    召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮部移請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有未按戶籍地址居住之情事，惟否認係為
    逃避教育召集而遷離，辯稱：「因為我沒有收到通知單，我
    也沒有找到地方讓我遷移戶口」云云。經查，被告上開設籍
    之處，係戶政事務所，無法代收召集令，被告竟未依法申報
    戶籍異動，致使教育召集令無法送達等事實，有被告之法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料、花蓮縣後備司令部教
    育召集令、花蓮縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
    籍地居住未申報戶籍遷移調查表及花蓮縣後備指揮旅97年博
    愛動員甲字923001輔助軍事勤務隊教育召集未到人員名冊各
    1 份在卷可資佐證。被告前即因妨害兵役治罪條例案件經法
    院判決有期徒刑 2月確定，難謂其不知應遷移戶籍至可收受
    送達之處所。其前揭所辯，為卸責之詞，不足採信。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第 6條第1項科刑。被告曾有前揭科刑
    及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行，其
    犯罪之動機、目的、手段，所生危害與犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第 10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條
    前段，第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
