【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳美津律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防治條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，茲因被告有心臟疾病，經戒護送醫，診斷罹患竇性心博過
    速、二尖瓣脫垂，醫生建議做心臟燒灼手術，需開刀治療，
    請求本院予以具保停止羈押等語。
二、經查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其所涉製造第二級毒品未遂罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款及第3款所定之情形，非予羈押，難
    以確保日後審判之順利進行，實有羈押之必要，乃於移審當
    日即民國97年12月1日裁定予以羈押3月，並於98年2 月12日
    經訊問後認被告雖無串證或湮滅證據之虞，然所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，有繼續羈押之必要，裁定延長羈
    押2 月在案。茲查前項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    又經本院函詢臺灣花蓮看守所，就被告上開病情得否戒護就
    醫？有無保外就醫之必要性？該所函覆：經該所醫師診察，
    認必要時將安排戒護外醫或戒護住院治療等情，有該所98年
    3 月24日花所衛字第09800000862號函1份在卷足參，且聲請
    人之聲請復無刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，
    故其上開聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
