【裁判字號】    98,花簡,248
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年底，因真實姓名年籍均不詳之綽號「阿興
    」成年男子友人欲使用存摺帳戶，可得而知該使用金融帳戶
    者欲利用此人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑
    事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助犯罪之
    犯意，在宜蘭縣羅東鎮某處，將其所有之中華郵政股份有限
    公司白河郵局00000000000000號帳戶及中國信託商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱中信商銀） 0000000000000號帳戶之
    提款卡、密碼等資料交付予「阿興」之男子，以此方法幫助
    不詳姓名年籍之人犯罪。而該姓名年籍不詳之人或其所屬詐
    騙集團即意圖為自己不法之所有，於93年3月6日，向乙○○
    佯稱可為其處理與案外人汪雅琳之債務，並要求乙○○匯款
    至甲○○上開帳戶內，致乙○○陷於錯誤，陸續自93年3月8
    日起至同年5月25日止，匯款新臺幣100萬元至甲○○上開帳
    戶內，嗣乙○○得知汪雅琳並未受償而對其提起民事訴訟，
    始知受騙。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，
    核與告訴人乙○○指訴情節相符，復有中華郵政股份有限公
    司97年10月2日儲字第 0970072560號函、中華郵政股份有限
    公司新營郵局98年2月3日營字第0985000099號函、中信商銀
    97年10月1日中信銀集作字第97510724號函、 98年2月3日中
    信銀字第09822271201622號函附之被告前開帳戶開戶及交易
    明細資料、告訴人匯款憑據在卷可稽。被告之犯行，洵堪認
    定。
三、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2 日修正公布，95年7
    月1日施行。而修正後刑法第 2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例及最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意
    旨）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    (一)刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法
        律變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有
        效之刑法第30條。
    (二)刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5
        款之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時
        之修正前刑法第 33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺
        幣 3元。比較修正前、後之刑罰法律，自以適用被告行
        為時之修正前刑法較為有利。
    (三)刑法第 41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「
        犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元
        、2,000元或3,000元折算 1日，易科罰金」；惟修正前
        依罰金罰鍰提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折
        算標準最低為銀元100元、最高為銀元300元，即新臺幣
        300元或900元。比較結果，以修正前之規定對被告較為
        有利。
    (四)綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為
        有利。
四、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼等資料
    予不詳之「阿興」等詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使
    被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內
    ，係參與詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為
    ，係犯刑法第 30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，應依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
五、爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為妨害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危
    害社會治安，復參酌其素行欠佳，犯罪動機、目的、手段，
    被害人所受損害之金額，犯後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪
    之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條件，應依同條
    例第 2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    減得之刑之易科罰金之折算標準。本案被告所申請之提款卡
    等物，因被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違
    禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第 2
    條第1項前段、第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
