【裁判字號】    96,簡上,53
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度簡上字第53號
上  訴  人  正韋電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    東亞有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾年展律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4月8
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人「正韋電器工程有限公
司」之記載，應更正為上訴人「正韋電氣工程有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按民事訴訟法第232條第1
    項規定之錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於
    當事人姓名或名稱之錯誤，衹須為訴訟標的之法律關係不變
    ，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓
    名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事為裁判
    ，仍應有上開法條之適用（最高法院69年度台職字第3號判
    例意旨參照）。
二、查本院96年度簡上字第53號判決其中關於上訴人正韋電氣工
    程有限公司，誤載為正韋電器工程有限公司，衡諸上開判例
    意旨，單純之當事人姓名誤載，亦屬民事訴訟法第232條第1
    項所謂之錯誤，自應予以裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法  官  湯文章
                                法  官  陳燁真
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
