【裁判字號】    98,交附民,14
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第14號就本院98年度交易字第44號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月30日上午11 時
21分，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  簡華揚
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新台幣參拾陸萬元（含汽車強制責任險之
      保險金），並於民國98年5月10日前給付完畢。
（二）原告於收受上開金額後願撤回對被告之過失傷害告訴。
（三）原告其餘民事請求權均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
