【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人祭祀公業林廷才林元旻思孝堂捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人祭祀公業林廷才林元旻思孝堂捐助章程第二條、第三條
、第四條、第五條、第六條、第八條、第十條、第十七條、第十
九條准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人祭祀公業林廷才林元
    旻思孝堂之董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國91
    年12月23日以府民禮字第0910145344號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於92年2月18日核准設立登記、95年2月23日變
    更登記，並發給法人登記證書（ 95證他字第11號登記簿第5
    冊第39頁第209號 ）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於
    97年12月28日提請第三屆董監事會，決議變更捐助章程第2
    條、第3條、第4條、第5條、第6條、第8條、第10條、第17
    條、第19條如附件對照表所示，並報經宜蘭縣政府98年2 月
    20日府民禮字第0980021344號函核准，為此依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人祭祀公業林廷才林元旻思
    孝堂捐助章程第2條、第3條、第4條、第5條、第6條、第8條
    、第10條、第17條、第19條如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
