【裁判字號】    98,民專訴,25
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第25號
原      告    九州企業有限公司
法定代理人    乙○○
送達代收人    甲○○
被      告    臺崙實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。又智慧財產民事事件不採專
    屬管轄，當事人如合意由第一審普通法院管轄，由該法院獨
    任法官裁判，不服其裁判，應向第二審普通法院上訴或抗告
    （司法院編印「智慧財產案件審理法新制問答彙編」第14、
    15頁，臺灣高等法院97年7 月18日智慧財產民事事件管轄及
    程序問題討論會議議題二決議參照）。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已於買賣契約書第11條
    約定：「…電腦桌昇降構造為乙方申請專利在案（專利案號
    PAT.165759），甲方不得私行使用製造。…」第13條約定：
    「雙方同意以臺中地方法院為第一審管轄法院。」即兩造已
    合意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
