【裁判字號】    98,刑智聲,2
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  葉麗霞      
                            1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
葉麗霞所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人葉麗霞因犯如附表所示之罪，先
    後經判決如附表所示並均已確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行刑。
二、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第一條定有明文。次按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三
    、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」，
    另同條例第八條第三項規定：「依本條例應減刑之數罪，經
    二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定之。」，至同條例第十二條則規
    定：「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定
    。」。本件受刑人葉麗霞犯如附表所示之罪之時間，係自九
    十四年二月底起至九十四年四月二十八日止，及自九十五年
    六月二十日起至九十五年九月八日止，案經臺灣台中地方法
    院九十六年度易字第一四八○號及臺灣高等法院臺中分院九
    十六年度上易字第二一一○號刑事判決，判處有期徒刑陸月
    ，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
    幣玖佰元）折算壹日，另經臺灣台中地方法院九十六年度易
    字第一四八○號及本院九十七年度刑智上易字第十二號刑事
    判決，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣參仟元折算壹日，並均確定在案。依前揭規定，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之，是本件檢察官就此部分向本院聲請定其應執行之刑，核
    屬正當。
三、經查，本件受刑人葉麗霞因犯商標法案件，經臺灣臺中地方
    法院九十六年度易字第一四八○號及臺灣高等法院臺中分院
    九十六年度上易字第二一一○號刑事判決，判處有期徒刑陸
    月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
    臺幣玖佰元）折算壹日；另經臺灣臺中地方法院九十六年度
    易字第一四八○號及本院九十七年度刑智上易字第十二號刑
    事判決，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣參仟元折算壹日。上開判決，分別於九十七年一
    月二十五日及九十七年十月六日確定在案，此有上開各院及
    本院刑事判決、受刑人之前案紀錄表各一份在卷可稽。又受
    刑人葉麗霞就臺灣臺中地方法院九十六年度易字第一四八○
    號及臺灣高等法院臺中分院九十六年度上易字第二一一○號
    刑事判決部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度執
    字第三一三九號執行易科罰金月完畢在案，是本件僅就臺
    灣臺中地方法院九十六年度易字第一四八○號及本院九十七
    年度刑智上易字第十二號刑事判決為執行即可。茲本件檢察
    官聲請定應執行之刑，本院審核聲請意旨，認其聲請為正當
    ，並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依智慧財產案件審理法第一條、刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第八條第三項、第
    十二條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後5 日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
