【裁判字號】    98,民著上易,3
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民著上易字第3號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人與上訴人即被上訴人乙○○間因侵害著作權有關財產
權爭議等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被上訴人甲○○應於本裁定正本送達5 日內補繳第一、
二審裁判費共新台幣柒仟伍佰元，逾期未繳，駁回上訴。
    理  由
上訴人即被上訴人甲○○於原審起訴第二項聲明請求上訴人即被
上訴人乙○○登報部分，漏未繳納第一審裁判費，於上訴本院後
亦漏未繳納第二審裁判費，該項聲明係屬非因財產權訴訟，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收第一審裁判費新台幣（
下同）3,000 元、第二審裁判費4,500 元，計應補繳裁判費7,50
0 元。茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本法院補繳，逾
期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
