【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              10樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    1      日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     1     日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本工資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價，何以聲請人之
    交通費高達每月1,000元）、醫療、稅賦、勞健保或其他支
    出之所有必要支出數額（聲請人所提出之電費每月2,011元
    ，及瓦斯費1,275元，有過高之餘，請說明。）、計算方式
    及證明文件（並說明何以以基隆市○○○路202-1號12樓江
    偉奇之電費收據執為證明文件）。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明（說
    明聲請人為何設籍於租賃處卻又另居住於基隆市○○○路
    112 巷110弄18之3號10樓）。
六、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
七、說明聲請人與債權銀行協商時債權銀行所提出之還款條件為
    何？為何債權銀行以聲請人因「協商意願低落」致無法達成
    協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
