【裁判字號】    98,司促,2640
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2640號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  林鈴
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟貳佰捌拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟肆佰肆拾陸元自民國九十五年七月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十五‧五計算之利息，暨自民
    國九十五年八月十七日起至清償日止，按月以新臺幣陸拾元
    計算之違約金；其餘新臺幣參萬陸仟捌佰肆拾貳元自民國九
    十五年十一月一日至清償日止，按年息百分之十一計算之利
    息，暨自民國九十五年十二月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按週年百分之一‧一，逾期超過六個月者，
    按週年百分之二‧二計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
