【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決             98年度交易緝字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    60歲民.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
421號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○○於飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度高達每公升0點27毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於民國89年12月2日夜間10時許，駕駛車牌號
    碼ＷＹ─4258號自用小客車，沿福建省金門縣金城鎮○○路
    由北往南方向行駛，途經該路「精神堡壘」前下坡路段時，
    應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    以上者，不得駕車，並應注意減速慢行，作隨時停車之準備
    ，依其狀況，並非不能注意，竟疏未注意，仍駕車前行，恰
    有吳天進騎乘車牌號碼ＰＺＬ─930號後載乙○○之重型機
    器腳踏車，也疏未注意在右側之遵行車道內行駛，突然超車
    侵入對向車道，致兩車在該處相撞，吳天進因而頭部外傷、
    胸部挫傷及顱內出血，經送醫急救後不治死亡，乙○○則全
    身多處受傷（過失傷害部分未經告訴）。案經福建省金門縣
    警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○○坦承不
    諱，並有酒精測試表、金門縣警察局金城警察所查獲酒後駕
    車測試觀察報告表、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、
    道路交通事故調查報告表可證，被告犯行堪以認定。核被告
    所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛及第276條第1項過失致人於死罪。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
    之規定，業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行。
    其修正後之第2條規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法施行法第8條之1亦規定：「於中華民國94
    年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而
    未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規
    定」。經查：修正前刑法第80條第1項第3款規定，「追訴權
    因左列期間內不行使而消滅: 1年以上、3年未滿有期徒刑者
    ，5年。」；修正後刑法第80條第1項第3款規定: 「犯最重
    本刑為1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。」。比較新
    舊法有關追訴權時效之規定，修正後刑法所定追訴權時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    。是以，修正後刑法第80條並未較有利於行為人，依上揭刑
    法第2條第1項規定，本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。
四、經查：本件被告被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○○被訴於89
    年12月2日涉犯刑法第185條之3公共危險及第276條第1項過
    失致人於死等罪嫌，各該罪法定本刑分別為1年以下有期徒
    刑、拘役或3萬元以下罰金及2年以下有期徒刑、拘役或2千
    元以下罰金，依上揭修正前刑法第80條第1項第3款之規定，
    其追訴權時效期間為5年。另依修正前刑法第80條第2項之規
    定，追訴權時效自犯罪之日起算，被告犯罪日期為89年12月
    2日，其於91年11月4日遭本院通緝，5年之追訴權時效至遲
    於98年2月4日亦已屆滿。從而，被告本件犯行之追訴權時效
    業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第2款、第307條，
刑法第2條第1項前段、修正前刑法第80條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後 10 日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後 20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
