【裁判字號】    98,司促,250
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             98年度司促字第250號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第
    510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條
    第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查債務人甲○
    ○住居於臺北市士林區，非本院轄區，本院無管轄權，有本
    院依職權查詢戶役政個人基本資料在卷可稽。則依前開規定
    ，債權人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                          書  記  官  黃凡刃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
