【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，而
    所涉犯強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年11月
    6 日執行羈押，於98年2 月6 日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告涉犯上開強盜罪罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押原因仍然
    存在，且非予羈押顯難進行審判程序，而認仍有繼續羈押之
    必要，無法以交保或其他手段代替，是本件被告應有延長羈
    押之原因及必要性，應自98年4 月6 日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                刑事第十四庭    審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
