【裁判字號】    97,司聲,839
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第839號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五七九○號提存事件聲請人甲○○為
相對人所提存之擔保金新臺幣參萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付生活費用
    事件，前依本院95年度裁全字第9740號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣32,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第5790號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於98年
    2 月25日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    5790號提存書、95年度裁全字第9740號民事裁定及96年度執
    字第83533 號函為證，嗣經本院依職權調取本院95年度存字
    第5790號、96年度執字第82522 號、97年度司聲字第868 號
    卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依
    首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
