【裁判字號】    98,司促,15286
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15286號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬玖仟玖佰肆拾肆元，
    及自民國九十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之
    十點八計算之利息，暨自民國九十七年十二月八日起至清償
    日止，按年息百分之一點零八計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年9 月間向債權人申請富多卡，債
      權人發予信用額度新臺幣50000 元之富多卡供其使用，依
      約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金
      ，惟債務人至民國98年3 月25日止尚積欠新臺幣49,944元
      暨民國97年12月8 日起至清償日止，以新臺幣49,944元為
      本金，依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之循環利
      息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理。
    (二)本件係請求給付一定金額之債權，並有富多卡申請書及約
      定書為憑，為求簡便起見，特依民事訴訟法第508 條之規
      定，請求對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
