【裁判字號】    98,司促,14626
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14626號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
                        之5
債  務  人  乙○○
                        之5
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆佰零貳萬貳仟捌佰參拾
    參元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
