【裁判字號】    98,審聲,1301
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經
    本院於民國98年1 月9 日判處有期徒刑3 年9 月確定，在監
    執行，於98年3 月20日假釋在案，爰依法聲請付保護管束等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因偽造文書等案件，經本院以94年度訴緝字第
    163 號、96年度簡字第5345號分別判處有期徒刑3 年6 月、
    2 月確定；又因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第2950
    號判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4346
    號裁定減刑為有期徒刑2 月15日，之後上開3 罪經本院以97
    年度審聲字第4127號裁定應執行刑有期徒刑3 年9 月確定，
    茲因受刑人業已於民國98年3 月20日經核准假釋在案，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，核與上開規定並無不合，爰應依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
