【裁判字號】    98,審簡,106
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20078 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第658 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，並於民國96年2 月27日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊
    盜之犯意，於97年6 月11日10時5 分許，騎乘車牌號碼不詳
    之黑色機車至高雄縣阿蓮鄉峰山村峰南16號乙○○○住處旁
    之倉庫內，徒手竊取置放在倉庫內之鋁梯1 台，並將之放置
    於該機車腳踏板上欲離去時，適為乙○○○返家發覺並報警
    處理。
二、證據名稱：（一）證人乙○○○於警詢及偵查中之證詞；（
    二）證人黃義文於警詢及偵查中之證詞；（三）現場照片4
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第658 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，並於96 年2月27日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
