【裁判字號】    98,司促,14879
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14879號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬玖仟陸佰肆拾元
    ，及自民國九十七年九月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之五點九七計算之利息，暨自民國九十七年十月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人丙○○於民國94年7 月28日邀同乙○○先
            生為連帶保證人向聲請人借款新臺幣 (以下同)500
            ,000 元 整，約定自民國94年7 月28日起至99年7
            月28日止，分期按月於每月28日攤還本息，利息按
            定儲利率指數加碼年率3.28% 計付 (目前5.97% ﹞
            ，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，
            其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十
            ，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十
            計付違約金；並約定如有貸款契約第十條之情事時
            ，視為全部到期，此有債務人等簽立之貸款契約乙
            紙為憑。
    （二）、詎債務人丙○○僅繳納本金及利息至民國97年9 月
            28日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第十條
            約定，其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如
            請求金額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人
            依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請
            求債務人等負連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
