【裁判字號】    98,司促,14860
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14860號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償(一)新臺幣壹佰伍拾萬壹仟參佰
    陸拾參元，(二)新臺幣貳佰參拾柒萬壹仟柒佰伍拾伍元，及均
    自民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息(一)三點一二
    五、(二)三點六五九計算之利息，暨均自民國九十七年十月十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○邀同甲○○為一般保證人於民國94年
          08月10日，向債權人借款新臺幣 (以下同)1. 壹佰捌
          拾貳萬元整和2.貳佰參拾捌萬元整二筆，並書立同額
          借據各乙紙交債權人收執，各約定借款期限為十五年
          及二十年，即自民國94年8 月10日起至民國109 年9
          月10日、民國114 年8 月10日止，於借用後分181 、
          240 期，每一個月為一期，依年金法按月於每月10日
          平均攤還本息，原借據條款四，依約若視為全部到期
          並經轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，1.之
          計息利率改按轉列催收款項日之台灣郵政 (原中華郵
          政)二 年期定儲機動利率年率（1.125%）加個別加碼
          1%、並加年率1 ％（遲延利率固定計算），目前利率
          為3.125 ％，2.之計息利率改按轉列催收款項日之本
          行定儲利率指數年率（1.498%）加第三年之個別加碼
          年率1.161 ％並加年率1 ％（遲延利率固定計算），
          目前利率為3.659 ％。另債務人倘不依期還本、付息
          或償付本息時，除仍依上開利率計付遲延利息外，其
          逾期在六個月（含）以內者，按上開約定利率百分之
          十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分，按上
          開約定利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人僅清償本借款至97年9 月份後即分文未償，尚
          結欠本金壹佰伍拾萬壹仟參佰陸拾參元、貳佰參拾柒
          萬壹仟柒佰伍拾伍元及「請求標的及其數量欄」第一
          項所示之利息、違約金。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所陳述之原因事實所載，債務人甲○○係
    一般保證人，故債權人未就主債務人乙○○之財產強制執行
    而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人甲○○發支付
    命令請求代償，其此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
