【裁判字號】    98,審消債清,22
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第81條第4 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟該最大債權
    金融機構收受其協商之申請，逾30日不開始協商，有最大債
    權金融機構收受申請書之回執為證，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖稱已以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，惟該最大債權金融機構收受其協商之申請
    ，逾30日不開始協商，並提出最大金融機構香港上海匯豐銀
    行收受申請書之回執為證，然上開資料僅足證明聲請人有向
    最大債權金融機構提出協商申請，至於該最大債權金融機構
    是否逾30日未受理其申請，則有疑義，是本件聲請人聲請清
    算，並未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全
    體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消
    費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢
    附相關資料向最大債權金融機構申請協商，並補提后附表所
    示前置協商之證明文件及其他財產證明資料文件到院，如逾
    期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構國泰世華銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出，請先提出已申請協商之證明及附表其餘證明
  文件）。
3.任職梵谷公司月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
4.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
5.提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金
  支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人地
  址及聯絡電話，並請說明目前租賃房屋產權為何人所有，及聲
  請人於89年3 月9 日即已設籍租賃房屋所在地之原因。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
