【裁判字號】    98,易,250
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4536號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年上訴
    字第463 號判處有期徒刑10月確定，於民國95年10月5 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔悛，因欠缺交通工具代步，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年12月28日中午某時許，在
    高雄縣鳳山市○○○路家樂福旁機車停車場，以其所有之自
    備鑰匙，插入乙○○所有停放在該處之車牌號碼PLQ-658 號
    重型機車之電門鑰匙孔，將之發動後竊取騎乘離開，得手後
    供作交通工具使用，嗣於98年2 月5 日15時10分許，在高雄
    縣鳳山市○○街與青年路二段路口處，因形跡可疑，遭巡邏
    員警攔查，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時之指述內容相符，復有贓物認領保管單1 紙
    、扣押物品目錄表1 紙、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 紙、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙及照
    片3 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪置信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    仍不知悔改，因欠缺交通工具代步，即隨意竊取他人機車，
    欠缺尊重他人財產權益之觀念，其行為對他人財產安全、社
    會治安均影響非輕，所為實屬不該，惟念及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳，所竊得之財物業經被害人取回，有贓物認領
    保管單1 紙附卷可證，被害人損害已有減低及其犯罪手段、
    目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有，供本
    件竊盜犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供陳在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官   莊松泉
                                       法  官   林揚奇
                                       法  官   顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                       書記官   董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
