【裁判字號】    97,審簡,2466
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7189、10642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「12月」更
    正為「2 月」；第18行、「二」應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業於民國95年7 月
    1 日修正施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)刑法第55條關於想像競合犯部分原規定：「一行為而觸犯數
    罪名者，從一重處斷。」，修正為「一行為而觸犯數罪名者
    ，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定罪輕本刑以下之刑
    。」，修正後之規定僅係法理之明文化，非屬法律變更，不
    生新舊法比較之問題應逕行適用新法即裁判時法。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。本件被告所幫助之正犯利用被告
    所提供之玉山銀行帳號0000000000000 號帳戶以散布非法重
    製書籍、重製光碟，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之幫助明知為侵害著
    作財產權之重製物、重製光碟而散布罪。被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定，依正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為觸犯侵
    害著作財產權之重製物、重製光碟而散布之罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重幫助明知為侵害著作財
    產權之重製光碟而散布罪處斷。爰審酌被告提供帳戶予他人
    作為不法使用，非僅造成國家機關偵查犯罪之困難，使違反
    著作權法犯罪之正犯行為人逍遙法外，亦使販賣重製物犯罪
    之人得以順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非
    難，兼衡被告素行、智識程度、犯罪動機、對告訴人著作財
    產權所生危害程度，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定各減其刑期二分之一，及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    （修正前）第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
