【裁判字號】    98,審簡,927
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31051 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○與與甲○○均係冠昇衛星無線電台之計程車司機。乙
    ○○於民國97年9 月26日22時20分許，在高雄市苓雅區○○
    ○路205 號「享溫馨KTV 」前，因不滿其客人遭同電台計程
    車司機載走，遂將其所駕駛之營業汽車停放在「享溫馨KTV
    」之進出車道，致其他計程車司機無法載客，甲○○見狀後
    即趨前要求乙○○將其駕駛營業汽車駛離，致乙○○心生不
    滿，立即聯絡數名真實姓名年籍不詳之成年人，並與該數名
    真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於恐嚇及傷害之犯意聯
    絡，以拳頭毆打甲○○臉部，致甲○○受有左臉挫傷、腫脹
    及左耳後擦傷之傷害（所涉傷害部分，另由本院以98年度審
    易字第650 號為不受理判決），並由乙○○向甲○○恫嚇稱
    ：「以後見一次打一次」等語，使甲○○心生恐懼。嗣經甲
    ○○報警處理後，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○之供述；（二）告訴人於警詢
    及偵查中之證述；（三）證人王晨鍾於警詢及偵查中之證詞
    ；（四）高雄市立民生醫院97年9 月26日診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與上開數名真實姓名年籍均不詳之成年人等人，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告與
    告訴人甲○○均為計程車司機，縱有排班糾紛，本應以理性
    、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲請書所載之言語
    恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌被
    告於警詢及偵查中均矢口否認犯行，態度不佳，惟念及被告
    於本院審理時已與告訴人達成和解，並向告訴人致歉，告訴
    人則表示願意原諒被告，不予追究等情，有高雄市苓雅區調
    解委員會調解書及告訴人於98年3 月27日所遞呈報狀各1 份
    附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念
    其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
