【裁判字號】    98,司促,14859
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14859號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰玖拾捌萬貳仟陸佰
    捌拾壹元，及自民國九十七年九月十日起至清償日止，按年
    息百分之三點六五九計算之利息，暨自民國九十七年十月十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同乙○○為一般保證人於民國94年
          08月10日，向聲請人借款新臺幣伍佰萬元整，並書立
          同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款期限為二十年
          ，同自民國94年8 月10日起至民國114 年8 月10日止
          ，於借用後分240 期，每一個月為一期，依年金法按
          月於每月10日平均攤還本息，原借據條款四，依約若
          視為全部到期並經轉列催收款項時，自轉列催收款項
          之日起，計息利率改按轉列催收款項日之本行定儲利
          率指數年率（1.498%）加第三年之個別加碼年率1.
          161 ％並加年率1 ％（遲延利率固定計算），目前利
          率為3.65 9％。另債務人倘不依期還本、付息或償付
          本息時，除仍依上開利率計付遲延利息外，其逾期在
          六個月（含）以內者，按上開約定利率百分之十，逾
          期六個月以上者，就超過六個月之部分，按上開約定
          利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人僅清償本借款至97年9 月份後即分文未償，尚
          結欠本金肆佰玖拾捌萬貳仟陸佰捌拾壹元及「請求標
          的及其數量欄」第一項所示之利息、違約金。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不
    足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年
    上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之聲請狀
    所載，債務人乙○○係一般保證人，故債權人未就主債務人
    之財產強制執行而無效果時，尚不得聲請法院逕對保證債務
    人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
