【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第51號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因98年度訴字第51號債務人異議之訴事
件，上訴人對於中華民國98年2 月26日本院第一審判決，提起上
訴。查本件上訴利益為新台幣（下同）1,972,880 元，應徵第二
審裁判費30,903元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
