【裁判字號】    98,審簡,169
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「高雄
    市苓雅區南二巷17號住處前」之記載更正為「高雄市苓雅區
    福南二巷17號住處前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺
    等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對
    他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第100 號判決各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；復因犯詐欺罪，經本院以93年度簡字第59
    14號判決判處有期徒刑3 月確定，上開三罪並經本院以95年
    度聲字第1667號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；
    復因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第457 號判決及96年度
    聲字第260 號裁定更定其刑有期徒刑7 月；又因犯贓物罪，
    經本院以94年度易字第1837號判決及96年度聲字第258 號裁
    定更定其刑為有期徒刑4 月，上開二罪並經本院以96年度聲
    減字第7864號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑5 月，
    與上開應執行有期徒刑1 年2 月部分接續執行，於民國97年
    2 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加
    後減之。
三、爰審酌被告甲○○任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙
    ○○受有新臺幣10萬元之損害，兼衡被告有多項前科，素行
    非佳，且犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
