【裁判字號】    98,司促,15296
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15296號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟零壹拾捌元，及自
    民國九十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之九點
    二五計算之利息，暨自民國九十八年二月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於民國95年
          11月13日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司
          ，合先陳明。
    (二)、緣債務人乙○○於民國94年9 月13日向債權人借得新
          臺幣（以下同）500000元正，約定若任一宗債務不依
          約清償或攤還本金時，全部債務視為立即到期，利息
          約定依定儲利率指數加碼年率7.79% ，即為9.25% ，
          逾期六個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個
          月以上者，另按該利率百分之二十計付之違約金。
    (三)、詎債務人自民國98年1 月13日起未依約履行迄今，計
          欠貸款本金新臺幣201018元正及所示之利息、違約金
          ，履經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
