【裁判字號】    97,易,367
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度易字第367號恐嚇取財等案件，本院於97
年7 月3日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及正本，當事人欄、主文欄、事實欄及理由欄關於
「甲○○」更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及正本，當事人欄、主文欄、事實欄
    及理由欄關於被告乙○○之姓名，誤載為「甲○○」，此部
    分文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前
    開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
