【裁判字號】    98,司促,15073
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15073號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾參萬零壹佰貳拾貳元，及
    自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之五點六計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）94年3 月8 日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣
           (以下同)1,100,000元，借款期間自民國94年3 月8
          日起至101 年3 月8 日止，每壹個月壹期，分84期按
          月平均攤還本息，利息按年率5.6%計付。如有違約並
          可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借款
          約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月21日繳付本息，上開借款自97
          年11月21日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如
          數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
