【裁判字號】    98,審消債更,387
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第387號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本，需附完整清晰內頁
  資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
3.請說明現居住地房屋之產權歸屬何人？並提出產權證明文件。
4.聲請人退休金使用情形，並請說明聲請人無收入狀況下，如何
  支應日常生活開銷所需及未來還款來源為何，如有願意支付供
  清償之人，願支付之金額為何及供清償之人簽章（含姓名、地
  址、身分證字號）之切結書。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
