【裁判字號】    98,司拍,206
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第206號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人於許忠文民國91年7 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,600,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    91 年7月17日起至民國131 年7 月16日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。經查，案外人
    許忠文於民國93年11月3 日因買賣關係，已將該不動產移轉
    予相對人甲○○，併經登記在案。另聲請人原名「華信商業
    銀行股份有限公司」，先於民國91年6 月20日經財政部核准
    更名為「建華商業銀行股份有限公司」，再於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准更名為「永豐商業
    銀行股份有限公司」。
三、嗣案外人許忠文於民國91年7月19日分別向聲請人借用
    (一)2,500,000 元(二)500,000 元，其還款方式、借款期間、約
    定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人許忠文自民國97年
    11月22日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本2件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
