【裁判字號】    98,司拍,501
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第501號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年1月3日以其所有如附表(一)
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,770,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國91年1
    月2 日起至民國141 年1 月1 日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年12月31日向聲請人借款，其借款期間、
    借款金額、還款方式、約定利息、違約金之計算方式，均如
    附表(二)所示，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎相對人分別自(一)民國97年11月3 日(二)民國98年2 月26日
    (三)民國98年2 月3 日(四)民國97年11月15日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據1 件影本等為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
