【裁判字號】    97,司執消債更,119
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第119號
聲  請  人
即債務人    曾瓊慧
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人  新光銀行股份有限公司
債  權  人  三信銀行股份有限公司
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  ＡＩＧ友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第582 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣（下同）26,507元、96年度平均
    月薪亦僅25,253元，而現平均月薪約有22,626元，此有財政
    部臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、及聲請人所提出97年11月、97年
    12月及98年1 月薪資表等資料在卷可證，應堪以認定。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共
    分96期、每期清償6,000 元，合計576,000 元，依本件已確
    定債權表之債權金額共1,319,262 元觀之，清償比例雖約為
    百分之43.66 （1,319,262 ÷576,000 ＝43.66%），然以聲
    請人每月約2 萬餘元之收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，其與配偶育有子女蘇弘昇（93年12月16日生）、蘇詩婷（
    91年5 月14日生）2 人，現與其配偶分居，約定各自監護子
    女1 人，此有聲請人之戶籍謄本及分居暨子女監護同意書在
    卷足憑，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低
    生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生
    活必要費用及扶養費為16,000元尚屬合理（即本人11,000元
    ＋女兒5,000 元)。 故聲請人所提出上開每月清償6,000 元
    之更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
