【裁判字號】    98,司促,14861
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14861號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬肆仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之四點二六計算之利息，暨自民國九十八年一月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人具立借據向聲請人借款新臺幣 (以下同)50 萬
          元，約定借款期限自民國 (以下同)94 年4 月28日起
          至101 年4 月28日止，借款期間7 年，按月平均攤還
          本息，利率依年息4.26% 計算，如有一期未履行時，
          即視為全部到期。並自到期日起，其逾期在六個以內
          者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
          開利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎料，債務人於97年12月28日起，即未依約定償還借
          款本息，尚欠本金254,797 元暨利息違約金，履經催
          討，均未置理，依借據條款約定，視為全部到期，應
          即償還全部借款。依據民事訴訟法第508 條規定，請
          求依督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
