【裁判字號】    98,審聲,932
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第761 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查受刑人因犯附表所示恐嚇取財等2 罪，業經判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決等在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，核與首揭規
    定並無不合，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
