【裁判字號】    97,審消債清,112
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第112號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾於民國95年間申請中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保還債務協商機制，並達成協商，後發生因不可歸
    責於己之情事致協商方案難於履行，其後因不可歸責於己之
    重大事由而致無法履行該協議，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰請求准予清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人之新
    光人壽保險股份有限公司及花蓮第一信用合作社台東分社之
    保證債務未參與該次協商，此有卷內之無擔保還款計畫書及
    財團法人聯合徵信中心之當事人綜合信用報告書在卷可稽，
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行
    債務協商，經本院於97年12月29日通知命聲請人於通知送後
    14日內，提出消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制向最大債權金融機構申請前置協商之協商結果證明
    文件到院，聲請人於98年1 月6 日收受上開裁定，雖於98年
    1 月20日向本院陳報已最大債權金融機構申請待有協商結果
    後補陳，惟迄今，已經2 月餘，聲請人仍未提出協商結果之
    證明文件，經本院發函最大債權金融機構國泰世華銀行，國
    泰世華銀行則陳報，聲請人並未於消費者債務清理條例施行
    後向其聲請前置協商，此亦有國泰世華之陳述意見狀及本院
    電詢國泰世華銀行之電話紀錄附卷可稽，是本件聲請人聲請
    更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    ，且經本院以裁定定期命補正而未補正，依上說明，自應駁
    回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
