【裁判字號】    98,審簡,215
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行
    關於「美濃瓜12粒，復見隔壁蔡龍輝所經營蔬菜攤‧‧‧」
    之記載補充為「美濃瓜12粒（價值共約新臺幣900 元），復
    見隔壁由蔡龍輝、乙○○所經營之蔬菜攤‧‧‧」、第7 行
    關於「茄子1 袋」之記載補充為「茄子1 袋（價值約新臺幣
    500 元）」、第8 行關於「車牌號碼XHN-052 號輕型機車」
    之記載更正為「車牌號碼ZHN-052 號輕型機車」；證據並所
    犯法條欄一、第2 行關於「蔡龍輝」之記載更正為「乙○○
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，分別竊取被害人丙○○、
    蔡龍輝所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，所竊上開物品已分別由被害人領
    回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀
    況及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一
    時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
