【裁判字號】    98,司拍,457
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第457號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年9 月14日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,320,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國93年9 月14日起至民國143 年9 月13日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○於民國93年9 月14日向聲請人借款，其借款
    金額、還款方式、約定利息、違約金之計算方式，均如附表
    (二)所示，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人甲○○分別自(一)民國97年7 月17日(二)民國97年6 月17日(三)
    民國97年6 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
