【裁判字號】    98,審消債更,142
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第142號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與全體金融機構之債權
    人達成還款協商合意之協議書、依無擔保債務還款計劃還款
    之證明、勞健投保資料、收入及支出必要費用、配偶及受扶
    養人財產及所得資料、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告書、房屋租賃契約書、房租支出證明及其餘有不
    可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務或有不
    能清償債務之虞等證明文件到院，經本院於民國98年2 月13
    日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件
    ，該裁定於98年2 月17日送達予聲請人，迄今均未補正，有
    送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經
    本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
