【裁判字號】    97,審簡,7274
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32512 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○得預見將金融帳戶交付予他人使用，可能使
    該帳戶被詐欺集團利用作為收受被詐欺款項使用，竟仍以縱
    有人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本
    意之幫助詐欺取財之未必故意，先由丙○○於民國96年間某
    日，在其位於高雄市○○區○○路151 巷46號7 樓之1 住處
    ，將其所有之第一商業銀行楠梓分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予其母親乙○○，乙○○
    復於97年1 月1 日至97年7 月10日前之某日，在不詳地點，
    將上開帳戶存摺等物交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員。嗣該詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於97年7 月10日13時30分許，由該詐
    欺集團某成員撥打電話予甲○○，佯稱係甲○○之友人邱德
    義欲週轉現金云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員之指示，於同日匯款新臺幣（下同）6 萬元至丙
    ○○上開帳戶內。因甲○○事後發覺有異，報警處理，並循
    線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於警詢時之供述；（二）被告
    乙○○於警詢時之供述；（三）被害人甲○○於警詢時之指
    述；（四）第一商業銀行楠梓分行97年8 月1 日一楠梓字第
    00192 號函暨所附被告丙○○之開戶資料、交易明細表各1
    紙；（五）臺灣中小企業銀行匯款申請書1 紙。
三、查被告丙○○、乙○○輾轉將如附件所示帳戶提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其二人所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告二人並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，均減輕其刑。爰審酌被告二人任意將上開金
    融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工
    具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所
    為實不足取，且造成被害人甲○○受有6 萬元之損害，復審
    酌被告丙○○尚能坦承部分犯行，被告乙○○則飾詞狡辯，
    態度惡劣，以及被告乙○○前於96年9 月10日犯幫助詐欺取
    財罪，經本院以97年度審簡字第7285號判決判處有期徒刑2
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，所為實無足取等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
