【裁判字號】    98,司拍,338
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第338號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年9 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國81
    年9 月4 日起至民國111 年9 月3 日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年4 月18日向聲請人借用1,207,257 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計
    算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國97年11
    月22日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、房屋抵押借款/ 新自由年貸借款暨擔保透支/ 自由年
    貸貸款約定書影本1 件為證。
四、本院於民國98年2 月18日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示已於民國98年2 月27日繳一期
    房貸，並向聲請人申請降息舒緩，本院就此復於民國98年3
    月4 日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人
    於收受後迄今未表示意見，經核相對人既有未依約按時繳款
    之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
