【裁判字號】    98,司促,15287
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15287號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬零貳佰參拾玖元，及
    自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之一點
    六計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
        緣債務人乙○○於就讀國立澎湖技術學院時，為就學需
    要，邀同債務人甲○○及丙○○為法定代理人兼連帶保證人
    ，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機關編列
    預算負擔，自學業完成日後滿一年之日起，其借款利息由借
    用人自行負擔之就學貸款借據1 紙，借款金額共218,696 元
    。債務人於民國95年6 月畢業後，依約定自民國96年7 月1
    日起，應自行負擔借款利息，並自民國96年8 月1 起應按月
    攤還本息，詎料債務人自民國97年10月1 日起即未依約定繳
    付本息，依借據債權保全條款之約定，債務人任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，無須由債權人事先通知或催告，
    債權人即視為全部到期，現尚欠本金新臺幣80,239元（利息
    、違約金另計），屢催未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
