【裁判字號】    98,審消債更,384
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.聲請人前配偶劉鳳麗之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、
  96 年 度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
  並陳明對子女之負擔計算方式，及離婚協議書。
4.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.受扶養人林心慧97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
6.聲請人所列支出費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保
  之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)；
  如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.請說明擔任林心慧及林聖債務人之原因，並提出該契約書影本
  及其他債權存在之證明文件。
8.請說明與最大債權銀行聯邦商業銀行前置協商原已通過之還款
  方案為何，並請說明該協商方案內容還款金額、利率及期數內
  容為何。
9.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件，及出租人地址及聯絡
  電話。
10.聲請人所有之土地及田賦目前使用狀況，有無出租情形，如有
  請提出租金收入等相關證明文件。
11.聲請人經營上義菜舖自聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅
  申報書及營業人營業稅額申報書及營業活動及營業額資料，如
  無證明文件，仍應說明營業及收入情形，若未達課稅標準，應
  提出國稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦
  應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
