【裁判字號】    97,拍,2519
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2519號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        0樓
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○、丙○○及案外人吳萬守於民
    國85年9 月12日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人
    華僑商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國85年9
    月12日起至民國115 年9 月11日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，嗣案外人華僑商業銀行股份有限公
    司已於民國96年12月1 日與聲請人合併，聲請人為存續銀行
    ，另相對人乙○○於民國95年8 月1 日因分割繼承取得不動
    產之三分之一，亦經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同丁○○為連帶保證人於民國(1)88年4 月
    3 日(2)88年9 月10日向案外人華僑商業銀行股份有限公司借
    用(1)500,000 元(2)250,000 元，還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人
    丙○○自民國(1)97年8 月10日(2)97年8 月14日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本4件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
