【裁判字號】    97,訴,1987
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1987號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年2 月24日5 時許，酒後駕駛原告
    承保之車號5498-FB 號自小客車，於行經高雄縣仁武鄉○○
    路時，因酒後注意力、判斷力下降，未注意車前狀況，失控
    擦撞編號191-31 8號橋柱，致乘坐於後座之訴外人劉寶文腦
    挫傷死亡（下稱系交通事故）。原告已依強制汽車責任保險
    法給付劉寶文之受益人劉康信新台幣（下同）150 萬元。本
    件被告為酒後駕駛，依強制汽車責任保險法第29條之規定，
    被告應自負賠償之責，是原告自得於給付金額範圍內代位向
    被告求償。爰提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告150 萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息之判決。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
    液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條定有明文。
    查被告為原告強制汽車責任險之被保險人，因被告酒後駕車
    肇致系爭交通事故之發生，被告因系爭交通事故經本院以97
    年度交易字第47號判決認定犯不能安全駕駛罪及過失致死罪
    ，判處應執行有期徒刑9 月、緩刑3 年確定在案，原告已理
    賠被害人家屬150 萬元等情，有本院前開判決、電話記錄、
    台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、汽車險賠款收據
    暨同意書、匯款申請書回條聯在卷可參（見本院卷第4 頁至
    第10頁、第17頁、第19頁），揆諸前揭法條規定，原告代位
    請求被告給付150 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年
    10月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，本院審
    酌後認對於判決結果均無影響，不再逐一贅述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
