【裁判字號】    98,審聲,1069
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2104號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國95年11月16日下午3 時許，查獲被告甲○
    ○明知為仿冒品而販賣一案，業經檢察官以95年度偵字第31
    662 號緩起訴處分確定期滿，而扣案之仿冒路易威登（LV）
    皮夾1 件，係隨案查獲且為被告供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法259 條之1 之規定聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又犯前2 條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，為高雄內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊於95年11月16日下
    午3 時許查獲被告，並扣得供被告所有供犯罪所用之仿冒路
    易威登（LV）皮夾1 件，經聲請人偵查後，認被告係違反商
    標法第82條之明知為仿冒品而販賣罪，惟聲請人斟酌被告無
    前科紀錄，素行良好，且事後坦承犯行，並書立悔過書深表
    悔悟，復願支付新臺幣15,000元予國庫，堪信其歷此偵查程
    序已深得教訓而無再犯之虞，斟酌刑法第57條第10款所列事
    項及公共利益之維護，而依刑事訴訟法第253 條之1 、第25
    3 條之2 第1 項第2 款、第4 款之規定，以95年度偵字第31
    662 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該緩起訴處分
    書無訛，並有被告之臺灣高等法院全國前案簡列表1 紙附卷
    可稽。是依上開法律規定，本件聲請人所請，洵屬有據，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第
83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                   刑事第五庭  法  官    陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                               書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
