【裁判字號】    98,司促,15074
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15074號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣參拾肆萬貳仟捌佰壹拾
    陸元，及自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，按年
    息百分之四點五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年7 月29日邀同乙
          ○○為保證人，向債權人（原復華商業銀行股份有限
          公司）借款一筆550,000 元，借款期間自民國92年7
          月29日起至99年7 月29日止，每壹個月為壹期，分84
          期按月平均攤還本息，利息按年率4.5%計息。如有違
          約並可約定方式計收違約金，並由債務人等簽立消費
          性 (無擔保)借 款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月16日繳付本息，上開借款自97
          年11月16日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第6 條加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應
          如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。另乙
          ○○既為保證人，自應就上開保證債務擔負保證清償
          責任。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之聲請
    狀所指，債務人乙○○係一般保證人，故債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，故債權人此部分之聲請應予駁回
    。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
