【裁判字號】    94,重訴,236
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第236號
上  訴  人  合作金庫銀行股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅堅芳
上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司因94年度重訴字第236
號給付履約保證金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣60,983,643元，應徵第二審裁判費新台幣823,068
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭法  官 蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
