【裁判字號】    98,審交易,181
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第61號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年12月
    3 日19時許起，在高雄市○○區○○路工地內，飲用2 杯保
    力達B ，迄同日20時10分許，明知其仍然處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼XA-6108 號之自用小
    客車，欲返回高雄市○○區○○街7 號住處。嗣於同日20時
    21分許，行經高雄市○○區○○街5 號前時，為警攔查，對
    其施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，而
    查獲上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前，即對同一案再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程
    序及被告得聲請再議之規定形同具文，是以檢察官若對於業
    經為緩起訴處分確定之同一案件，於緩起訴期間內，未踐行
    上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程序自屬
    違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定諭知不
    受理之判決。
三、經查：
  (一)被告前因上開公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第14號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，即97年2 月12日起至98年2 月11日止，並命被告應
    於緩起訴期間內向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高雄分
    會分5 期，1 期1 月，每期新台幣（下同）1 萬1,000 元，
    共支付5 萬5,000 元，此項命令之履行期間為97年2 月12日
    起至97年7 月11日止。惟被告並未按期履行前開命令，檢察
    官乃認其有違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定
    ，而於97年11月21日以97年度撤緩字第569 號為撤銷緩起訴
    之處分等情，業經本院核閱相關案卷無訛。
  (二)惟查，前開臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度撤緩字第
    569 號撤銷緩起訴處分書，經付郵送至被告之戶籍址，亦即
    高雄市○○區○○街7 號後，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，故送達人於98年2 月5 日將該撤銷緩起
    訴處分書寄存於高雄市○○區○○路派出所，且迄均無人前
    往領取等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、高雄市
    三民區○○路派出所寄存送達紀錄各1 份在卷可查，是依民
    事訴訟法第138 條第2 項之規定，該撤銷緩起訴應至98年2
    月16日始生合法送達之效力，被告並得於98年2 月23日前依
    法提起再議。然檢察官於98年2 月12日以98年度撤緩偵字第
    61號對同一事實聲請以簡易判決處刑（該聲請簡易判決處刑
    書並於98年2 月20日對外揭示公告生效），有聲請簡易判決
    處刑書1 份在卷足憑，是檢察官本件聲請對外生效之時，前
    開撤銷緩起訴處分尚在被告得提起再議之期間內而尚未確定
    ，故本件聲請，顯與前揭規定有違，而屬起訴程序違背規定
    ，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條之規定，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
