【裁判字號】    98,審聲,1043
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第880 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之8 罪，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因如附表所示之8 罪，經本院以95年度
    訴字第2467號、96年度訴字第3135號、96年度訴字第4480號
    及96年度簡字第7694號刑事判決分別判處如附表所示之刑，
    且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附卷可稽，是
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依
    法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件所
    定應執行刑雖逾有期徒刑6 月，然依刑法施行法第3 條之 1
    第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前（按應係於
    95年7 月1 日施行）犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均
    符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日
    修正之刑法第41條第2 項規定」，而本件如附表編號1 、2
    所示所示之犯罪時間既係在95年6 月5 日，依上開規定，仍
    應適用修正前刑法第41條第2 項規定，諭知易科罰金之標準
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修
    正前）、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
