【裁判字號】    98,審易,650
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31051 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○均係冠昇衛星無線電台之計程車司機。乙○○於民國97
    年9 月26日22時20分許，在高雄市苓雅區○○○路205 號「
    享溫馨KTV 」前，因不滿其客人遭同電台計程車司機載走，
    遂將其所駕駛之營業汽車停放在「享溫馨KTV 」之進出車道
    ，致其他計程車司機無法載客，告訴人見狀後即趨前要求被
    告將其駕駛營業汽車駛離，致被告心生不滿，立即聯絡數名
    真實姓名年籍不詳之成年人，並與該數名真實姓名年籍不詳
    之成年人，共同基於恐嚇及傷害之犯意聯絡，以拳頭毆打告
    訴人臉部，致告訴人受有左臉挫傷、腫脹及左耳後擦傷之傷
    害，並由被告向告訴人恫嚇稱：「以後見一次打一次」等語
    ，使告訴人心生恐懼（所涉恐嚇危害安全罪部分，經本院另
    以98年度審簡字第927 號判決判處拘役40日，緩刑3 年），
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解
    ，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有高雄市苓雅區調解委員
    會調解書、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
