【裁判字號】    98,毒抗,41
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第41號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月5 日裁定（98年度審毒聲字第97號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已無毒癮，且現在學中，原審法
    院裁定抗告人應予觀察、勒戒，顯不適當云云。
三、經查：抗告人對於原審法院於98年2月12日所為觀察、勒戒
    之裁定提起抗告，已逾期限，其抗告不合法律上之程式等情
    ，業經原裁定說明甚詳，原審因而裁定駁回其抗告，於法並
    無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
