【裁判字號】    95,重上,85
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第85號
上  訴  人  銥衛（E Way）科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  IDEX 顯示器公司（IDEX Displays Corporation）
法定代理人  甲○○○○   ○○○○○○○○○
訴訟代理人  汪士凱律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於本院民國97年12
月31日95年度重上字第85號確定判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，有應繳而未繳裁判費者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，原第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段分別
    定有明文。又提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人，
    或釋明有同條第1項但書或第2項規定之情形，上訴人如未依
    規定委任訴訟代理人，原第二審法院亦應定期先命補正，逾
    期未補正者，原第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，亦
    為同法第466條之1第3項所明定。
二、本件上訴人提起第三審上訴，並未繳納第三審裁判費，亦未
    委任律師為訴訟代理人，或為前開之釋明，經本院於98年3
    月11日裁定命其於收受裁定7 日內補繳裁判費及補正訴訟代
    理人之欠缺，該裁定業於98年3 月13日送達，有送達證書存
    卷可按，然上訴人逾期仍未繳納裁判費，亦未補正訴訟代理
    人委任書，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，依前開說明
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第466之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 謝靜雯
                                  法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                  書  記  官 邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
