【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第40號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，再抗告人對於民國98年3 月
6 日本院98年度抗字第40號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；上開規定對於抗告法院之裁
    定再為抗告之情形，亦準用之，同法第495 條之1 第2 項規
    定甚明。
二、本件再抗告人對於民國98年3 月6 日本院裁定提起再抗告，
    未委任律師為代理人，亦未依第466 條之2 為聲請，經本院
    裁定限令再抗告人於本裁定送達之日起5 日以內補正，該裁
    定業於98年3 月18日送達再抗告人收受，有送達證書可稽，
    茲已逾限，仍未補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項、第466 條之1 第4 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
