【裁判字號】    98,上易,241
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第1173號中華民國98年1 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2104號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第二級毒品罪，判處有期徒刑9 月後，於民國98年2 月
14日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言其患有糖尿病，請再給予
一次機會，從輕量刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按
。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
