【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年9 月9 日、10日犯妨害自由罪
    ，經本院於95年5 月22日以94年度上訴字第1859號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵緝字第2592號），判
    處有期徒刑1 年4 月，上訴最高法院後於98年2 月12日以98
    年度台上字第657 號判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第30
    2 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
