【裁判字號】    98,交抗,125
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第125號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年2 月9 日裁定（97年度交
聲字第2365號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定關於撤銷罰鍰處分另諭
    知不罰部分認事、用法均無違誤，應予維持，並引用第一審
    裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨如附件抗告書所載。
三、經查：受處分人甲○○酒後駕車行為，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，抗告人另對受處分人為
    科處罰鍰處分，顯已違反「一事不二罰」原則等情，業經原
    裁定敘明甚詳。抗告意旨主張本件罰鍰處分並無違反一事不
    二罰原則云云，並無理由。本件抗告，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
