【裁判字號】    98,上易,245
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第
中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署97年度偵字第20989號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，判處
有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日後，於民
國98年3 月16日具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人係遺失小
手包，而不是皮夾，且上訴人已被列為警示帳戶，如何能再辦理
行動電話SIM 卡，當初上訴人申辦SIM 卡時，客服人員並沒有告
知，如SIM 卡遺失需報警，且電視也沒有宣導行動電話SIM 卡遺
失需要報警處理，上訴人於法院審理期間均配合到庭，態度良好
云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明
原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具體理由」尚非
相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
