【裁判字號】    98,聲再,39
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第39號
聲請人即
受判決人    甲○○○
                      (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上訴
字第1745號施用第二級毒品部分確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
