【裁判字號】    98,抗,113
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第113號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年12月31日裁定（97年度聲字第1725號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件原裁定雖以：除檢察官聲請定其應執行刑之罪即如附表
    一、二所示詐欺罪外，受刑人另於民國95年間犯詐欺罪，並
    經判處有期徒刑4 月，該部分係95年9 月18日確定，亦合於
    數罪併罰定應執行刑之要件。檢察官僅就受刑人所犯如附表
    編號一、二所示詐欺罪聲請定其應執行之刑，於法未合，應
    予駁回云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；依刑法第53
    條應依同法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之；刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。是法院就檢察官所聲請定應執行刑之各罪審核結
    果，認為均合於併合處罰之規定，依刑法第53條、51條之規
    定，經定其應執行刑確定後，縱檢察官發現被告另犯未經其
    聲請定執行刑之他罪，僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原
    法院裁定另定其應執行刑之問題，此乃刑事訴訟法採不告不
    理原則之當然結果。故於定應執行刑之案件，法院僅就檢察
    官所聲請定刑之數罪，審酌是否符合定應執行刑之要件即可
    ，如所聲請之數罪均符合定應執行刑之規定，法院即應予以
    裁定，要無另就檢察官未聲請定應執行刑之罪併予審酌餘地
    。本件原審就受刑人除附表所列貳罪外，是否另有他罪合於
    數罪併罰要件，逾越聲請範圍併予審酌，並資為駁回聲請之
    理由，違反不告不理原則，自欠允當。抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，即有理由，應撤銷原裁定，發回原審法院依法更
    為妥適之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
