【裁判字號】    98,交上易,29
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97年度交易
字第71號中華民國98年2 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度調偵字第269 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第276 條第1 項過失致死罪，判處有期徒刑4 月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日後，於民國98年3 月16日具狀
提起上訴，上訴理由狀以：本案經高雄縣政府警察局道路交通事
故初步分析研判表註明本件車禍現場為交岔路口，號誌運作正常
，無法研判哪一方違反行車號誌管制，可見無法斷定路權歸屬上
訴人或被害人林強春守，被害人於車禍時已59歲，反應及身體狀
況均非一般人可比，輕輕撞擊都可能引發其死亡，上訴人雖有過
失，但不應負全部責任，上訴人不與對方和解係因無經濟能力，
上訴人目前失業，亦無法繳納易科罰金新臺幣壹拾貳萬元，故請
求庭上給予緩刑或勞役代替云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟資
料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當
或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第
2項 所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
