【裁判字號】    98,聲再,40
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第40號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所執行中
上列聲請人因強制戒治案件，對於本院98年度毒抗字第19號中華
民國98年2 月27日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決（裁定）
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條
    定有明文。
二、本件再審聲請人對於本院原確定裁定聲請再審，未據提出原
    裁定之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
