【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國96年1 月11日判
處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年
確定，移由聲請人執行，並於96年3 月1 日先送勞動場所執行強
制工作，已滿1 年6 個月。茲聲請人以執行結果，受刑人性格顯
見改善，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處
分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例
第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
