【裁判字號】    98,苗簡,180
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第180號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3809
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
戊○○、丙○○、甲○○、乙○○共同犯侵入住宅罪，各處拘役
貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀
損他人物品罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟
元折算壹日。應各執行拘役參拾伍日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實
    戊○○係施筑軒之配偶，因懷疑施筑軒與丁○○有婚外情並
    同居於丁○○住處，於民國97年6 月21日上午，戊○○與友
    人甲○○、乙○○在打球時，接獲母親丙○○電話告知：發
    現施筑軒與丁○○一同在外吃早餐、逛街，乃即返家拿取鐵
    撬、攝影機、照相機等物，並夥同與其有共同犯意聯絡之甲
    ○○、乙○○、丙○○一同前往丁○○住處捉姦，同日上午
    10 時40 分許，四人抵達丁○○上開住處外，戊○○、丙○
    ○旋以戊○○所有攜帶之鐵撬破壞丁○○住處大門門鎖，造
    成丁○○門鎖損壞，足生損害於丁○○，而甲○○、乙○○
    則分持攝影機、照相機在旁蒐證，待戊○○、丙○○將門撬
    開後，四人未經丁○○或施筑軒同意，即迅速入內翻找證物
    及攝影、拍照蒐證，而無故侵入丁○○住處。
二、證據名稱
    除增加被告4 人於本院審理時之自白、由戊○○代為遞件檢
    附之工作證明、悔過書及其他相關文件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表外，餘與檢察官起訴書證據並所犯法條二、之記
    載相同，引用之（如附件）。
三、量刑理由
    爰審酌被告4 人均無前科，素行良好，戊○○基於氣憤，餘
    3 人基於協助立場，一時衝動，而犯本案，情有可原，並於
    本院審理中坦承犯行，態度良好，暨犯罪動機、目的，手段
    ，兼衡被告4 人之生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑。
四、緩刑理由
    審酌被告4 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等乃因一時失
    慮，偶罹刑典，而被告戊○○、甲○○、乙○○，有正當職
    業，此有3 人所具之服務證、在職證明書影本各1 份在卷可
    憑，而被告丙○○護子心切，為一正當家庭主婦，本院信其
    等4 人經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，因認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定均各宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、沒收
    至被告戊○○所有並攜帶用以犯罪之鐵撬，並未扣案，非應
    義務沒收之物，為免將來執行之困難，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
六、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項
      前段、第51條第6 款、第74條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附記論罪之法條全文：中華民國刑法第306 條第1 項（侵入住居
罪）無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
1年 以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。中華民國刑法第
354 條（毀損器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令
不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
