【裁判字號】    98,再小,1
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度再小字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗
榮民服務處間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 款定有明文，此依同法第505 條規定，於再審之訴訟
    程序準用之。
二、經查，原告向本院所提之起訴狀內，並未明示本件再審之訴
    之訴訟標的，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
