【裁判字號】    98,苗交簡,177
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第177號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
149 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：甲○○未領有汽車駕駛執照；甲○○於肇事
        後，向到場處理員警坦承肇事而願接受裁判。
    (二)證據部分：被告甲○○於本院之自白（本院97年度交易
        字第161 號卷第40頁）、調解記錄表1 件（同上本院卷
        第14頁）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告無汽車駕駛執照而駕車（97年度偵字第3414號卷第
        16頁、25頁），因而致告訴人乙○○受傷，應依道路交
        通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告
        於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
        判，有苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所道路交通事故
        肇事人自首情形記錄表1 件在卷可憑（同上本院卷第26
        頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    (二)本院審酌被告素行良好，並無犯罪前科紀錄（卷附臺灣
        高等法院被告前案紀錄表參照），及被告之過失程度、
        肇事當時情形，併慮及告訴人受傷之程度，暨被告雖與
        告訴人達成調解、然僅支付新臺幣10萬元，以及被告犯
        後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
        知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
