【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請說明前與金融機構成立債務協商後，履行幾期？係何時開始
  毀諾？如有相關證明，請一併提出。
(二)請說明聲請人及配偶於97年度之總所得為若干（包括薪資、利
  息、股利）？並將相關扣繳憑單提出。
中    華    民    國    98    年     4    月     1    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
