【裁判字號】    97,簡,9022
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度選
偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○、丁○○、丙○○共同意圖為第三人不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第21至22行之「基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡」應更正為「基於意圖為該
    協會不法所有之犯意聯絡」，同欄一第46行之「認實際應核
    發經費為1479,958元」應更正為「認實際應核發經費為147,
    958 元」；又證據欄（十五）「證人張慧玲黃芝婷警詢及偵
    查中之證述」應更正為「證人黃芝婷警詢及偵查中之證述」
    、（二十一）「證人陳香警詢及偵查中之證述」應更正為「
    證人陳香警詢中之證述」、（三十五）「證人薛連麗嬌警詢
    及偵查中之證述」應更正為「證人薛連麗嬌警詢中之證述」
    、（三十八）「證人古秀上警詢及偵查中之證述」應更正為
    「證人古秀上警詢中之證述」、（四十四）「證人洪再傳警
    詢及偵查中之證述」應予刪除，並補充「證人張慧玲偵查中
    之證述及被告甲○○○、乙○○、丁○○、丙○○於本院訊
    問時之自白」為證據；另證據並所犯法條欄二第17行之「由
    不知情商家填戴及事後自行於空白單據中填寫」應更正為「
    由不知情商家填載及事後自行於空白單據中填寫」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告4 人間，就前開犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告4
    人為承辦思源社區發展協會活動之人，本應據實填製申請補
    助單據，竟為謀取社區利益，一時輕率，填製不實單據，影
    響政府機關對經費補助核銷管理之正確性，暨審酌其等犯罪
    之動機、目的、手段，並念其等犯後於本院訊問時均坦承犯
    行，態度良好，且所詐得款項並非中飽私囊，係供服務社區
    民眾之用等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告4 人均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑章，犯罪後均坦承犯
    行、深表悔意，信其等經此偵審程序、科刑教訓，當能記取
    教訓，知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認其等所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
