【裁判字號】    98,交訴,35
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所
    定之情形，認有羈押必要，而於民國98年3 月5 日裁定予以
    羈押。茲因被告另犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院
    先後以97年度簡字第8430號、97年度易字第3699號判處有期
    徒刑3 月、6 月確定，並自98年3 月31日開始接續執行，有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年3 月31日97年執丙字第
    18063 、4002號執行指揮書各1 件在卷可憑，是本院原羈押
    之必要性已不存在，應自其有期徒刑開始執行之日即98年3
    月31日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
