【裁判字號】    97,訴,4852
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蔡信章律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月十三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，本院認被告涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品、施用第
    二級毒品及持有第二級毒品等罪嫌，經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯販賣第一級毒品、第二級毒品均為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，且證人丙○○、乙○○、蔡健
    峰等人與被告間係相互認識之友人，被告亦有勾串上開證人
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年十一
    月十三日裁定對被告予以羈押，並於九十八年二月九日裁定
    自同年二月十三日起延長羈押二月。
二、經查：本案被告第一次延長羈押期間即將屆滿，經本院於九
    十八年三月三十一日訊問後，認被告涉犯販賣第一級毒品、
    第二級毒品、施用第二級毒品及持有第二級毒品等罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，其所犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且經本院勘驗被告於羈押
    期間之接見錄音光碟，發現被告有欲透過前往會客之友人與
    證人丙○○（綽號小日本）、乙○○、蔡健峰等人進行串證
    之情形，有本院九十八年三月二十七日勘驗筆錄在卷可稽，
    足認被告有勾串上開證人之虞，足認本案原羈押原因並未消
    滅，仍有羈押必要，應自九十八年四月十三日起延長羈押二
    月，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
