【裁判字號】    98,監,131
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    酌定監護權
【裁判全文】
協  議  筆  錄
（任）
 98年度監字第131號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間98年度監字第131號酌定監護權事件於中華民國98
年4月1日下午3時56分在本院家事第二法庭協議成立，茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  黃惠瑛
    書記官  王苑琦
    通  譯  呂博文
到庭協議關係人：
    聲請人乙○○、相對人甲○○、關係人郝懿婷、關係人郝懿
    玲
協調內容如下：
一、兩造約定所生子女郝懿婷、郝懿玲之權利義務由聲請人行使
    。
二、兩造約定相對人探視子女郝懿婷、郝懿玲的方式如下：
    １、於不違反子女郝懿婷、郝懿玲的意願下，相對人得隨時
        與子女郝懿婷、郝懿玲聯絡並會面探視。
    ２、子女郝懿婷、郝懿玲如轉換學校就讀，應由子女郝懿婷
        、郝懿玲或聲請人通知相對人。
    ３、相對人若撥打聲請人家中電話欲與子女郝懿婷、郝懿玲
        聯絡，於不違反正常的次數下，聲請人應勸請子女接聽
        電話。
三、相對人願意支付子女郝懿婷、郝懿玲的生活扶養費用，費用
    多寡依相對人未來的經濟狀況由相對人自行斟酌決定。
四、兩造在板橋地院98年度婚字第282 號離婚事件訴訟費用新台
    幣三千元由原告自行吸收負擔，不得再向相對人請求支付。
五、本件聲請費用新台幣一千元由聲請人負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    98  年    4   月    1   日
                  臺灣板橋地方法院家事庭
                               書記官  王苑琦
                               法  官  黃惠瑛
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98  年    4   月    1   日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
