【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，經聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：被告甲○○因違反公司法案件，前經臺灣臺
北地方法院以97年度簡字第1246號判處得易科罰金之有期徒刑6
月，減為得易科罰金之有期徒刑3 月緩刑2 年，於97年5 月26日
確定在案。茲被告在緩刑期前即92年11月間，故意另犯公司法罪
，經臺灣臺北地方法院於97年12月29日以97年度簡字第4858號判
處得易科罰金之有期徒刑4 月，減為得易科罰金之有期徒刑2 月
，並於98年1 月17日確定，足認原宣告之緩刑，難收其預期效果
，而有執行刑罰之必要，而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。經
核被告上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款、
第2 項之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    1    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年     4     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
