【裁判字號】    98,聲,1493
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97004792號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經查，被告甲○○因案已於民國98年3 月27日入臺灣臺北監
    獄臺北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    附卷可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規
    定之「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證
    金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國     98    年     4    月    1    日
                  刑事第十六庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     98    年     4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
