【裁判字號】    98,簡,2402
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第4 行「新春福袋果」應更正為「新春福
    袋」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，其不思以正軌賺取
    財物，反徒手竊取由告訴人甲○○管領，陳列於頂好超市商
    店內貨架上之黑橋牌香腸1 盒及新春福袋1 包，危害社會
    治安，惟念其係基於家中經濟拮据、無力撫養3 名小孩之動
    機，及其所竊得財物之價值、犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其因
    生活經濟壓力，偶罹刑典，惟事後坦承犯行，深具悔意，本
    院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官     陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
