【裁判字號】    98,聲,1391
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即應受刑人  乙  ○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第204號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯賭博案件（民國
    97年度執字第13014 號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97002411
    號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察而聲請
    退保者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第119 條第
    2 項亦規定甚明，是以具保停止羈押之被告，經依法傳拘未
    獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知
    具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，
    一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒
    入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函，見刑事法律問題研究彙編第1 輯255
    頁）。
三、經查，本件被告乙○因犯賭博案件，經具保人甲○○繳納保
    證金5,000 元後予以釋放，於該案判決確定後，經檢察官依
    法傳喚，並通知具保人帶同被告到案接受執行。嗣被告於97
    年9 月15日至臺灣板橋地方法院檢察署到案，經准予易科罰
    金並分6 期繳納，並經聲請人諭知如遲延1 期不繳納者，得
    撤銷分期繳納之許可，依法強制執行或易服勞役之旨，惟被
    告雖已繳納2 期罰金共計31,000元，但自97年11月17日起即
    未如期繳納罰金餘額共計60,000元，嗣經拘提無著等情，固
    有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 份、臺灣
    板橋地方法院檢察署執行案件分期繳納罰金執行進行表1 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署自行收納款項收據2 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署函、臺灣士林地方法院檢察署函、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書各1 件在卷可稽
    。惟本件具保人甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署通知於
    97年9 月15日帶同被告到案執行，有上開通知書及回證影本
    各1 件附卷足憑，然當日被告既已遵期到案，尚難認具保人
    有未促被告到案之情形；再就被告嗣後尚應遵期到案繳納分
    期罰金，卻逾期未到案執行部分，觀諸卷附資料，聲請人並
    未另為通知具保人上開事項，以使具保人攜同被告如期到案
    執行，是以，在本件具保人無從得知前已到案執行之被告，
    嗣後未遵期執行之情形下，自難期具保人得以履行其保證人
    之責任，以促被告到案，或將被告預備逃匿之情形報告法院
    而免除其具保責任，從而，本件被告是否果已逃匿，即有未
    明，揆諸前揭說明，本件聲請人遽予聲請沒入具保人繳納之
    保證金，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
