【裁判字號】    98,撤緩,66
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（九十七年度簡字第九三一一號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第九九四號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件（九十八年度執助字第一０四五號），經臺灣
    基隆地方法院以九十五年度訴字第四六三號（九十五年度偵
    字第一三七五號）判處有期徒刑三月，並諭知緩刑三年，於
    九十五年八月二十一日確定在案。竟於緩刑期內即九十七年
    八月二十日下午某時許，在臺北市○○路錢櫃ＫＴＶ前，將
    其所有之第一商業銀行蘆洲分行帳號為000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與詐欺犯罪集團作
    為犯罪工具之用。嗣於九十七年八月二十日下午某時許，該
    詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，藉口交易轉
    帳設定錯誤，要求張美容匯款至上述帳號，張美容不疑有他
    ，陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機匯款，迨張美容事後察
    覺有異，乃報警追查，而查獲上情，其另犯詐欺罪，經本院
    於九十七年十一月二十八日以九十七年度簡字第九三一一號
    判處得易科罰金之拘役三十日，於九十八年一月五日確定。
    受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請撤銷云云。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準，而本件受刑人於前述緩刑期內犯幫助詐欺罪，經
    本院於九十七年十一月二十八日以九十七年度簡字第九三一
    一號判處拘役三十日，於九十八年一月五日確定，有上揭刑
    事判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷足憑
    ，雖符合第七十五條之一第一項第二款規定情形，惟聲請人
    未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法第七十五條之一所
    定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
