【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，不服本院中華民國97年12月31日第一
審簡易判決（97年度簡字第8060號，聲請簡易判決處刑書案號：
97年度偵字第16795 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第138
    條之罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告上訴時雖辯稱其取車當時已經拖吊場主任梁榮順同意取
    走車輛，係因其向拖吊場求償車子遭刮傷之賠償，證人始為
    不實證述云云。經查，證人林次郎及梁榮順於警詢及偵查時
    均分別證述被告未經拖吊場同意擅自違背警員查封效力將車
    輛取走之情甚明，被告雖以前詞置辯，惟該2 名證人之證詞
    互核後並無不符之處，且衡諸常情，拖吊場人員應無可能在
    車主尚未繳交拖吊費之情形下即任令車主將車輛開走，被告
    所辯與常情有違，實不足採。是原審基於調查審理所認定之
    事實，斟酌被告犯行情節、危害程度，及其犯罪手段、犯後
    態度等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適
    反應所認定之犯罪事實與全案情節，並未失諸苛刻，本件上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
