【裁判字號】    98,交聲,186
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年12月22日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月
    23日凌晨4 時22分許，駕駛車牌號碼R5-1161 號自用小貨車
    ，在臺北縣中和市○○路與景新路交岔路口肇事，致李游富
    美死亡而逃逸，經臺北縣政府警察局交通隊中和分隊掣單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第62條第4 項（裁決書誤載
    為第1 項，應予更正）規定，裁處吊銷駕駛執照，並不得再
    考領。
二、聲明異議意旨略以：異議人肇事時，天色昏暗，發生碰撞後
    ，並未見有其他車輛行人遭撞擊之情，因而繼續前行，並非
    逃逸，異議人從事水電工作，復須照料身障父母，遭吊銷駕
    駛執照，生活極為不便，爰依法聲明異議。
三、異議人行為後，道路交通管理處罰條例第62條規定雖於94年
    12月28日修正，並自95年7 月1 日起施行，關於汽車駕駛人
    肇事致人死亡而逃逸，修正前第62條第1 項規定：「汽車駕
    駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊扣其駕照
    三個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照。」依同條例第67條
    第1 項規定，終身不得考領駕駛執照，修正後移列同條第4
    項規定：「前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛
    執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領。」其法律效果並無不同，自不生比較新舊法之問題
    ，應逕行適用原處分機關裁決時之法律規定，合先敘明。
四、經調閱本院95年度交訴字第85號刑事卷宗，異議人於95年1
    月23日凌晨4 時22分許，駕駛車牌號碼R5-1161 號自用小貨
    車，沿臺北縣中和市○○路往新店市方向行駛，行經景平路
    與景新街交岔路口行人穿越道處，撞擊穿越景平路之行人李
    游富美之事實，業據異議人於檢察官訊問時坦承不諱，核與
    證人蘇吉民於警詢時證述之情節相符，且有道路交通事故調
    查報告表暨現場圖1 件、採證照片26幀附卷可資佐證；而李
    游富美因本件交通事故受有顱胸鈍傷、顱胸出血之傷害，於
    同日上午5 時52分許死亡之事實，亦有臺灣板橋地方法院檢
    察署相驗屍體證明書1 件存卷為憑；上開事實，足堪認定。
    異議人雖以前揭情詞置辯，然查，證人蘇吉民於警詢時證稱
    ：「我駕駛營小客車217-CZ號，在景新街往中和路方向（景
    平、景新街口）停等紅燈，我聽到碰撞聲後，我抬頭往左前
    方看到行人被一輛汽車撞到，人從擋風玻璃順著引擎蓋滑下
    ，該人倒地，肇事車輛未下車查看，沿景平路往新店方向逃
    逸，該車從我正前方開過，我往右看，看到肇事車輛車號大
    概前為5 中間為11號，該車為客貨兩用箱型車……」等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第7576號偵查卷宗第
    18頁），與卷附採證照片對照以觀，異議人駕駛之車輛引擎
    蓋上，確有明顯遭外力撞擊之凹陷痕跡，異議人對其肇事經
    過，何得諉為不知。況異議人於警詢及檢察官訊問時供承：
    「我覺得車子前面有擦撞到東西……」、「（問：你車輛第
    一次撞擊位置為何？）自小客貨車左前車頭。」、「有感覺
    碰到東西……」等語（見前揭偵查卷宗第8 、9 、65頁），
    益徵異議人對其駕駛汽車撞擊行人而肇事，確有認識。異議
    人空言否認上情，不足採信。綜上，異議人駕駛汽車肇事致
    人死亡而逃逸之違規行為，事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第62條第4 項規定，裁處吊銷駕駛執照，並
    不得再考領，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
