【裁判字號】    98,簡,1659
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至7 行之「於97
    年11月25日上午9 時45分在臺灣板橋地方法院調查保護室採
    尿時回溯96小時內某時，在不詳地點施用甲基安非他命1 次
    」應更正為「於97年11月24日下午7 時許，在臺北縣新莊市
    ○○路友人住處，施用甲基安非他命1 次」；另證據欄應補
    充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其於本院訊問時坦承犯行，犯
    後態度良好，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
