【裁判字號】    98,簡,1247
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點零玖捌玖公克)沒 收銷燬；扣案之吸食器壹組、盛裝
上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「又因竊盜、贓物、施用毒品案件
    經臺灣高等法院96年度聲減字第2224號判決應執行有期徒刑
    11月確定」，應更正為「又因竊盜、贓物及施用毒品案件，
    分別經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1855號、本院以95
    年度訴字第37號，及臺灣高等法院95年度上訴字第1205號各
    判處有期徒刑7 月、6 月、8 月、4 月確定，嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第2224號裁定分別減為有期徒刑3 月15
    日、3 月、4 月、2 月，應執行有期徒刑11月確定」；犯罪
    事實欄第10行「甲基安非他命1 包（毛重0.33公克）」應更
    正為「甲基安非他命1 包 (毛重0.3790公克、淨重0.0990公
    克，經取樣0.0001公克鑑定，驗餘淨重0.0989公克)」 ，及
    證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液
    編號及姓名對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書各1 份」、「扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.09
    89公克）、吸食器1 組」、「扣案物照片2 張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之甲基安非他命 (驗餘淨重0.0989公克），不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬。另包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，且可與毒品析離，而與扣
    案之吸食器1 組，同係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      4   月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官     陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
