【裁判字號】    98,聲,1480
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    國民
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第991號），本院裁定如下：
    主      文
甲○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判決
    書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
