【裁判字號】    98,消債更,282
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人聲請前最近5年之股票證卷集中保管存摺資料。
  (三)受扶養人王高澤、江淑美、王冠翔、王薇婷之民國95年度
      、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
      單。
  (四)受扶養人王高澤、江淑美、王冠翔、王薇婷是否尚有其他
      依法應負扶養義務之親屬？若有，併應提出此等親屬之民
      國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
  (五)聲請人之每月必要支出項目扶養費用共計11,500元、贍養
      費用12,000元按月支出之證明文件（如存摺封面及內頁、
      匯款或轉帳證明等)。
  (六)聲請人前配偶林素娥之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人所有建物門牌號碼為台北縣中和市○○街109巷2弄
      8 號之房地目前是否有繳納房屋貸款？每月清償數額及尚
      欠餘額？該房地之市價如何？能否變價用以清償債務？是
      否出租他人使用，收取租金？如否，請附證明文件及理由
      詳述其使用情形。
  (八)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
