【裁判字號】    98,聲,1468
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一四四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第五八○號案件扣
案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重壹點伍肆壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵
    字第五八○號為不起訴處分。惟扣案之甲基安非他命四包（
    其中三包，總淨重一點零二公克；另一包，毛重零點五五公
    克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物
    ，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命四包，合計驗餘淨重一點五
    四一公克（其中三包為民國九十五年十二月二十八日二十三
    時五十分許，在臺北縣三峽鎮○○街二十九巷底查獲扣案，
    總淨重一點零二公克，因鑑驗使用零點零一三公克，驗餘淨
    重一點零零七公克；另一包為九十六年九月九日二十時四十
    分許，在臺北縣三峽鎮○○路一○七巷口查獲扣案，毛重零
    點五五公克，因鑑驗使用零點零一六公克，驗餘淨重零點五
    三四公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果確含有
    第二級毒品甲基安非他命，此有該公司九十六年一月十七日
    ＣＨ／二○○七／一○三九三號及九十六年九月二十七日Ｃ
    Ｈ／二○○七／九○四四一號出具之濫用藥物檢驗報告各乙
    紙在卷可稽；而被告施用第二級毒品涉犯毒品危害防制條例
    案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒
    毒偵字第五八○號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書
    足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     1    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
