【裁判字號】    98,簡,2250
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹陸壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中前案紀錄部分應全部
    更正為「甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1111號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於88年3 月6 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4607號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經同法院以88年毒聲字第3593號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第14697 、14724 號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年8 月9 日因停止處分而釋放
    ，嗣施用毒品案件與販賣毒品案件，經臺灣高等法院以89年
    度上訴字第3637號判處應執行有期徒刑7 年4 月確定，並經
    同院以97年聲字第891 號裁定減刑，應執行有期徒刑7 年3
    月，嗣於95年10月20日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    於97年9 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
    以已執行論。」；犯罪事實及證據欄之「柳志清」應全部更
    正為「柳志青」，又證據欄另補充「又本案雖距被告初犯觀
    察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被告又於觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行經判決確定，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於偵查中否認有施用甲基安非他命之犯行，並
    辯稱：伊在7 年前開始就沒有施用云云。惟查，被告於97年
    11 月26 日為警查獲後採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情
    ，有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月11日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後
    ，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96
    小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅
    為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告
    為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採
    尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、
    強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1616公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
