【裁判字號】    98,簡,2131
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充被告甲
    ○○之前科紀錄「甲○○前於民國85年間因違反懲治盜匪條
    例、搶奪案件，經本院以85年度訴字第1000號判處有期徒刑
    7 年6 月、10月，定應執行有期徒刑8 年1 月，經提起上訴
    後，於86年2 月24日撤回上訴確定，於89年7 月1 日縮短刑
    期假釋付保護管束出監；復因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    90年度上易字第3227號判處有期徒刑8 月確定，前開假釋出
    監之案件經撤銷假釋執行殘刑，並與上開判處有期徒刑8 月
    之案件接續執行，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢（於本
    件構成累犯）。」，又同欄第9 至10行「施用第二級毒品甲
    基安非他命」後應補充「1 次」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行，辯稱：伊於前案後並未再施用毒品云云。惟查，被
    告於98年1 月16日20時18分許為警所採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢，再以氣相
    層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命
    陽性反應，其甲基安非他命濃度高達624ng/ml、安非他命濃
    度則為175ng/ml（按甲基安非他命大於等於500ng/ml, 且安
    非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性
    ），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月13日濫用藥物檢
    驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第6 頁）。而（甲基）安非他
    命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於
    96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可
    資參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法
    精確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年1 月16
    日20時18分許為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非
    他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述
    ，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送強制戒治後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且犯後仍否認犯行，
    惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
