【裁判字號】    98,簡,1758
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄應更正為
    「甲○○前(一)於89年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以90
    年度上易字第227 號判處有期徒刑1 年確定，又於90年間，
    因施用一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第1279號判
    決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒刑 1
    年，再於90年間，復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定，上開各罪接續執行，其於90年7 月8 日入監執行，93
    年3 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    9 月25日。(二)於93年間，因施用一、二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以93年度訴字第2086號判決，分別判處有期徒
    刑9 月、4 月，並定應執行有期徒刑11月。(三)於95年間，因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年上訴字第11
    97號判處有期徒刑10月確定，並經減刑為有期徒刑5 月。上
    開(一)(二)(三)罪接續執行，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。再被告前曾犯有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有上開構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其無故持有第一級毒品海洛因，有戕害自己
    及他人身心之潛在危害，再衡其持有海洛因之數量，及被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯後之態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.0395公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
