【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度訴字第3號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○
被  上訴人  甲○○
                        8
被  上訴人  丁○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第3 號遷讓房屋等事
件，上訴人對於中華民國98年2 月18日本院第一審判決，提起第
二審上訴。經查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,617,250 元，
應徵第二審裁判費新臺幣25,557元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
