【裁判字號】    96,簡上,98
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度簡上字第98號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            蔡坤展律師
上列一人
複代理人    張宗琦律師
被上訴人    丙○○    住屏東縣內埔鄉豐田村五經巷11號
訴訟代理人  丁○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路47號
            鍾武雄律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國98年3月18日所為
之判決正本，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第3 項中關於「第一、二審訴訟費用由上訴人負
擔」記載，應更正為「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
