【裁判字號】    98,補,48
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告僅繳納裁判費
    新臺幣1,000 元，經本院於民國98年2 月6 日裁定命原告於
    10日內補正，並於98年3 月8 日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，亦有民事科查詢簡答表3 張可證
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
