【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第28號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1454號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1928號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，後經本院以91年度毒聲字第382 號裁定
    停止戒治，於91年5 月23日停止戒治出戒治所付保護管束，
    迨於91年11月12日保護管束期滿，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於91年11月18日以91年度戒毒偵字第246 號不起
    訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間
    再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第774 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，而於93年11月30日縮刑期滿執行完畢；
    再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第882
    號判決處有期徒刑8 月確定，而於94年11月16日縮刑期滿執
    行完畢；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第325 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第549 號裁定減刑為8 月確定，而於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢；復於97年間，因施用毒品案件，分別
    經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1376號判決判處
    有期徒刑1 年4 月、經本院以97年度訴字第1293號判決處有
    期徒刑1 年、以97年度訴字第1567號判決處有期徒刑1 年6
    月確定，現入監執行中（此部分未構成累犯）。
二、詎其仍不知悔改、戒除毒品，明知海洛因經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    10月8 日中午12時30分許為警採尿時回溯96小時內某時（不
    含公權力拘束期間），在其位於屏東縣長治鄉繁昌村天主巷
    7 號之住處內，以將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後，注
    射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年10月8 日上午9 時50分許，警方持臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官核發之拘票，在其上開住處內將其拘獲，警方徵
    得其同意，採集其尿液檢體送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而查知上情。
三、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官後偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，並非法定
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦
    非高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項審判外陳
    述排除之限制，再被告對於卷內之各項證據，亦不爭執證據
    能力，故卷內所列之各項證據，自得作為證據，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，其為警所採集之尿液檢體，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相
    層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司97年10
    月27日編號KH2008A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告及尿液
    送驗真實姓名代號對照表各1 份在卷足憑（分警卷第17、19
    頁）；次查毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，一般可檢出之時間為海洛因服用後2 至
    4 天等情，為本院職務上所知之事，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函文附卷可
    稽，而被告為警採集之尿液檢體，經鑑定結果既呈海洛因代
    謝後之嗎啡陽性反應，足認被告在為警採尿之時往前回溯4
    日即96小時內不詳時間，確有施用第一級毒品海洛因，堪認
    被告自白與事實相符，洵堪採信。
三、又按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅
    限於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度
    第7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告前於90年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1454號裁定送觀察、
    勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度
    毒聲字第1928號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院
    以91年度毒聲字第382 號裁定停止戒治，於91年5 月23日停
    止戒治出戒治所付保護管束，迨於91年11月12日保護管束期
    滿，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年11月18日以
    91年度戒毒偵字第246 號不起訴處分確定；復於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內之92年間再因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第774 號判決判處有期徒刑7 月確定，而於93年
    11月30日縮刑期滿執行完畢；再於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第882 號判決處有期徒刑8 月確定，
    而於94年11月16日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第325 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第549 號裁定減刑
    為8 月確定，而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；復於97
    年間，因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上訴字第1376號判決判處有期徒刑1 年4 月、經本院以
    97年度訴字第1293號判決處有期徒刑1 年、以97年度訴字第
    1567號判決處有期徒刑1 年6 月確定等事實，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件，經本院判
    處罪刑確定，則其犯再本件施用毒品案件，即非屬該條例第
    20 條 第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法
    追訴。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又查被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，前有多次施用毒品前科，仍再犯本案，復於本
    院自承其現仍每2 、3 天施用1 次毒品（見本院卷第22頁）
    ，足見其自制力極差，毫無悔改之意，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     1     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
