【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國98年
3月18日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本(一)主文中關於「原告應向本院繳納之訴訟費用額確定
為新台幣貳萬零柒佰零玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。被告應向本院繳納之訴訟費
用額確定為新台幣柒仟伍佰拾壹元，及自本裁定送達翌日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」之記載，應更正
為「原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟肆佰
陸拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣
陸仟柒佰柒拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。」(二)理由中關於「原告須繳納第一審
裁判費3,765 元（元以下四捨五入），而被告須負擔7,531 元（
元以下四捨五入）。其次，原告所提第二審上訴之訴訟標的金額
為1,039,931 元，應徵第二審裁判費16,944元。綜上，原告尚應
向本院繳納20,709元（計算式3,765+16,944＝20,709）。」應更
正為「原告須繳納第一審裁判費4,518 元（計算式：11,296元
X2/5=4,518元，元以下四捨五入），而被告須負擔6,778 元（計
算式：11,296X3/5=6,778，元以下四捨五入）。其次，原告所提
第二審上訴之訴訟標的金額為1,039,931 元，應徵第二審裁判費
16,944元。綜上，原告尚應向本院繳納21,462元（計算式
4,518+16,944＝21,462）。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
