【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第1782號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。是刑事訴訟法第
    265 條所定之追加起訴，限於「第一審辯論終結前」始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，程序顯屬不合（最高法院
    26年渝上字第1057號判例意旨參照）。復按起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決；法院諭知不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○前因竊盜案件（下稱前案），經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，繫屬於本院以98年度易字第
    43號案件審理，並於98年3 月27日10時20分進行審理並言詞
    辯論終結，有本院審判筆錄1 份附卷可考。又臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官認被告涉犯竊盜罪嫌，與前案具有刑事訴
    訟法第7 條第1 款「一人犯數罪」相牽連案件之事由，而向
    本院追加起訴，並於98年3 月27日15時3 分繫屬於本院，有
    臺灣屏東地方法院檢察署98年3 月26日屏檢泰篤98偵1782字
    第1342號函1 份，及其上所蓋本院收文戳載明收文時間在卷
    可稽。是以，檢察官係於前案第一審辯論終結後，始行追加
    起訴，揆諸前開說明，本件追加起訴自於法未合，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
