【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）3,777,
    368 元，有不能清償債務情事，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年9 月起
    ，以每月還款30,395元之方式償債，惟其96年平均每月收入
    僅22,204元，每月皆入不敷出，其有不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難之情形，不得已而毀諾。且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、協議書、無擔保債務還款計劃書、財政部
    台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸
    屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、土
    地及建物登記謄本、存摺明細等件為證。又本件查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。本件更生之聲請既經准許，則債務人另就保全處分之
    聲請已無必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已於98年4月22日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
