【裁判字號】    98,司促,1202
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第1202號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，於
    同法第510條定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明本院為管轄法院，經本院於民國98年2月26日通知債
    權人具狀債務人乙○○可供送達之住所地址（依所附戶籍謄
    本記事欄載有民國93年7月30日出境民國95年8月23日遷出登
    記），迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
