【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    請求償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告  臺灣新竹地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
一、原告因請求請求償還犯罪被害補償金，曾聲請對被告甲○○
    、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零萬壹仟陸佰柒
        拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣壹萬零貳佰玖拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
