【裁判字號】    98,補,249
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第249號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金，曾聲請對被告新崙交通實業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾壹萬柒仟肆佰
        陸拾肆元，應繳裁判費新台幣貳萬零捌元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬玖
        仟伍佰零捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
