【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第293號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國95年12月22日將其對相對人之債權及該債權所附隨
    之一切權利、義務全部讓與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司，並依金融機構合併法第15條第1項暨同法第18條第3項規
    定為公告；嗣第三人台北國鼎資產管理有限公司再於96 年3
    月29日，將前開債權全部讓與聲請人，聲請人乃於98年3月
    間，以雙掛號方式將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因
    查無此人，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、通
    知退回信封為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
    50之1號（竹北市戶政事務所），有戶籍謄本附卷可稽，聲
    請人向上址寄發債權讓與催告清償函，亦有信封及通知書可
    憑，且遭退回之信封載明「查無此人」等語，是堪認聲請人
    確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受送達
    處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達之聲
    請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
