【裁判字號】    98,補,244
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明不實之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第244號
原      告  蕭淳升即家榮吊車行
上列原告請求確認被告聯合光纖通信股份有限公司與被告元山技
術顧問工程有限公司間債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬零玖佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
