【裁判字號】    97,親,50
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第50號
原      告  甲○○  民國○○年.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李林盛律師
複  代理人  張淑美律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求認領事件，本院裁定如下：
    主    文
被告丙○○應於民國98年05月04日13時30分，攜帶身分證明文件
，親至財團法人長庚紀念醫院林口分院（地址：桃園縣龜山鄉○
○村○○路五號）醫學大樓一樓臨床病理科抽血檢驗室，容受醫
務人員勘驗鑑定與原告甲○○間有否親子關係血源。
    事    實
一、法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定
    命他造提出文書，民事訴訟法第343條定有明文；而此條之
    規定，依同法第367條於勘驗時準用之。
二、查本院認如主文所示勘驗項目，於應證之事實，至為重要，
    且非被告本人親受之，不能進行。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
