【裁判字號】    97,易,756
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第756號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4508、
6304號），本院裁定如下：
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由被告繳納現金後，已
    將被告釋放，有臺灣新竹地方法院檢察署刑事保證金收據1
    份在卷可稽（見97年度偵字第4508號卷第71頁反面），被告
    於本院審理中，經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣命警拘
    提，亦拘提未果，有回證、拘提報告及在監在押紀錄表等附
    卷為憑。
二、茲因該被告逃匿，自應將其所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                               書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
