【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第1號
原      告  甲○○
即上訴人
被      告  乙○○
即被上訴人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額事
件，本院於民國98年1 月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一句中關於「新臺幣貳萬柒仟貳佰伍
拾元」之記載，應更正為「新臺幣貳萬柒仟壹佰肆拾壹元」。
原裁定原本及正本附表欄中關於「10900 ×99% ＋27250 ＝27,1
41元」之記載，應更正為「10900 ×99% ＋16350 ＝27,141元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
