【裁判字號】    98,審易,290
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件（起訴案號：97年度偵字第11360 號
），於中華民國98年4 月1 日下午3 時50分，在本院第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
    ，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知於民國95年12月31日向莊炳煌購得之臺北市○○
    區○○路91巷25號1 樓旁空地上，以金屬為建材，搭蓋面積
    32平方公尺、高3 公尺之鐵皮屋，係未經申請主管建築機關
    許可並發給建造執照之違章建築，於96年7 月間，經臺北市
    政府都市發展局建築管理處（下稱建管處）於96年9 月26日
    查報後依法強制拆除。詎甲○○復於96年10月底，又擅自在
    原處重行興建1 座電動拉門及採光罩之違章建築，經建管處
    於97年4 月15日再行發現查報並依法拆除。
三、處罰條文：
    建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    98    年    4      月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4      月    1    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
