【裁判字號】    98,拍,250
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第250號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人扶生國際實業股份有限公司（即原設
    定之義務人，以下簡稱扶生公司）於民國96年8 月29日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）3,400 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自96年8 月29日起至146 年8 月28日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經96年8 月30日登記在案。扶
    生公司則於96年12月31日將上開不動產所有權移轉登記予相
    對人丙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣扶生公司分別以(一)謝伯法、黃正昌為連帶保證人，於96年
    8 月31日向聲請人借款2,200 萬，另於96年12月18日訂立契
    據條款變更契約，將原連帶保證人黃正昌變更為魏文政；(二)
    謝伯法、魏文政為連帶保證人，於97年6 月18日向聲請人借
    款200 萬元。以上2 筆借款之借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎扶生公司自97年9 月30日起即未依約繳納本息，尚欠2,27
    1 萬8,961 元及如欠款附表所載之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、契據條款變更契約、
    週轉金貸款契約、電腦連線作業查詢單、授信約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
