【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國95年7 月迄今之薪資變動情形、薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等），並提出95年7 月迄今之薪資單、薪
  資帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人之祖父母是否領有老人年金？每月若干元？其他依
  法應扶養債務人之祖父母者（即債務人之伯、姑）共有幾人？
  其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金
  額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
3.說明債務人自己每月生活費新臺幣（下同）6,000 元之計算明
  細、各細項金額，並提出相關證明文件。
4.債務人於協商時稱支出父母親生活費8,000 元，復於本件聲請
  時稱支出父母親生活費6,000 元，請據實陳明債務人每月究實
  際支出父母生活費若干元？如何計算？並提出相關文件。
5.說明債務人每月支出網路費用若干元？其必要性為何？並提出
  95年7 月迄今之水、電、瓦斯、電信、勞健保之繳費明細（請
  向繳費單位申請）。
6.提出債務人投保之商業保險契約書（即以本人為要保人之人壽
  保單及儲蓄性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之
  金額。
7.依債務人提出其妹周昭妤之薪資轉帳明細所示，周昭妤每月收
  入逾3 萬元，請說明債務人與周昭妤如何分攤生活必要支出（
  如水、電、瓦斯、電信、父母扶養費用等）？如未分攤，亦請
  說明其原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
