【裁判字號】    97,重訴,390
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第390號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國98年3 月2 日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰零伍萬貳仟玖佰
柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬壹仟壹佰玖拾壹元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
