【裁判字號】    98,聲,569
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，經具保人繳納現金
    為被告辦理交保手續而停止羈押。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、
    通知具保人函、送達證書、保證金收據等影本，並調閱臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各1 份，查明被
    告現仍通緝中尚未緝補到案，認本件聲請於法相符，應將具
    保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
