【裁判字號】    98,審交易,161
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第161號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二二二一號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十八年度士交簡字第二六九號），改依通常訴訟程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○為營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國九十
    七年七月七日十三時十分許，駕駛車號145-CD號營業小客車
    ，沿臺北市○○區○○路一段北向南方向行經該路一段5 號
    前，原注意行經劃有雙黃線行車分向限制線之路段，不得跨
    越雙黃線迴車駛入對向車道，且依當時天候雨、日間自然光
    線、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟違規跨越雙黃線，該營業小客車橫越
    馬路，致告訴人甲○○騎車號FC6-779 號重型機車沿臺北市
    北投區○○路○段由北向南方向行經該處，見狀後避煞不及
    ，撞擊被告駕駛之營業小客車左後車門，告訴人頭部因撞擊
    該車門，而受有顏面外傷併上顎骨、鼻骨、眼眶骨骨折、牙
    齒斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十八年三月十九日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
