【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告或就所涉債權提起確認不存在之訴時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定外
    ，不停止執行，此見強制執行法第18條規定及大法官釋字第
    182 號解釋甚明。
二、本件聲請人主張其已對本院民國97年7 月17日士院木96執速
    字第50159 號除去租賃命令聲明異議，固屬實在。惟其既未
    曾提起前揭強制執行法第18條第2 項或大法官釋字第182 號
    解釋所列訴訟、回復原狀之聲請或抗告，自無從聲請停止執
    行。從而聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
