【裁判字號】    98,拍,148
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第148號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即李朝南之.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人李朝南（即原設定之義務人、相對人
    甲○○之被繼承人）於民國（下同）94年11月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）222 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94
    年11月14日起至129 年11月13日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年11月14日登記在案。
三、第三人李朝南於94年11月17日向聲請人借款185 萬元，其約
    定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣第三人李朝南前於97年7 月25
    日死亡，相對人甲○○依法繼承其財產上之權利義務，惟本
    借款自97年5 月17日起即未繳納本息，尚欠本金185 萬元、
    利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、
    其他約定事項、約定書、繳息紀錄查詢、繳息明細查詢等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
