【裁判字號】    98,交聲,377
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第377號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    2 樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局民國98年2 月23日所為之處分（原處分案號：
北市警交裁計第0000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、按計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動
    申報，或參加年度查驗者，處新臺幣1,200 元罰鍰；逾期6
    個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。計程車駕駛人經依
    前項之規定廢止執業登記者，未滿1 年不得再行辦理執業登
    記，道路交通管理處罰條例第36條第3 項、第4 項定有明文
    。又營業小客車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起
    ，應於每年出生日前後1 個月內檢具下列文件，向發證之警
    察局申請查驗：一、國民身分證。二、職業駕駛執照。三、
    執業事實證明文件。四、執業登記證及其副證。計程車駕駛
    人有正當理由未能於期限內辦理執業登記證及其副證之查驗
    或換發者，得於原因消滅後3 個月內，檢具相關證明文件，
    向原發證之警察局申請補辦查驗或換發，其執業年資視同連
    續。但該段期間應予扣除，營業小客車駕駛人執業登記管理
    辦法第11條第1 項、第12條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為計程車駕駛人
    ，領有臺北市政府警察局核發計程車駕駛人執業登記證（證
    號：A003473 號），未依規定期限辦理計程車駕駛人執業登
    記證96年度查驗，迄97年2 月1 日止，已達6 個月，經原處
    分機關以異議人有違反道路交通管理處罰條例第36條第3 項
    、第4 項之規定，故裁決異議人廢止執業登記，並自97年12
    月15日起1 年內不得申辦執業登記。
三、異議意旨略以：異議人於98年3 月13日接獲原處分機關廢止
    執業登記證之裁決書，惟計程車駕駛人未依規辦理年度查驗
    時，警察機關應即時依道路交通管理處罰條例第36條第3 項
    規定予以舉發，並給予異議人陳述意見之機會，如告發罰鍰
    後異議人仍未參加年度查驗，且已逾6 個月以上，異議人仍
    不辦理者，始可註銷其執業登記，此有交通部95年12月22日
    交路字第0950060166號函可參照，原處分機關捨此不為，逕
    行註銷異議人之執業登記實有違誤云云。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○為計程車駕駛人，於93年10月22
      日第一次領有臺北市政府警察局核發計程車駕駛人執業登
      記證（證號：A003473 號），未依規定期限於96年6 月1
      日至同年8 月1 日間辦理計程車駕駛人執業登記證96年度
      查驗，迄97年2 月1 日止，已達6 個月等情，有臺北市政
      府警察局違反道路交通管理事件裁決書1 份附卷可稽，且
      異議人並不否認，此部份事實堪以認定。
（二）惟人民工作權、生存權應予保障，此於憲法第15條定有明
      文，受處分人身為營業小客車駕駛人，而其執業登記證乃
      為其職業駕駛計程車之形式要件，若有權機關為撤銷此等
      執業登記，係足以改變或剝奪受處分人之執業身分、地位
      ，自應踐行正當之法律程序，並以侵害最小之方式先行為
      之，方合乎比例原則，始符合憲法保障工作權之本旨；例
      如先以通知或予罰鍰之告誡或警告性處分，如受處分人未
      予遵循，始為後續之註銷其執業登記之重大處置，若未有
      通知或罰鍰之先行前置處分，而逕予註銷其執業登記，此
      即造成受處分人之突襲，當與憲法第8 條所保障之正當法
      律程序有違。本於上揭法理，計程車駕駛人如逾出生日1
      個月仍未辦理年度查驗時，警察機關應即時依道路交通管
      理處罰條例第36條第3 項規定予以舉發，並給予異議人陳
      述意見之機會，如告發罰鍰後異議人仍未參加年度查驗，
      且已逾6 個月以上，異議人仍不辦理者，始可註銷其執業
      登記，若未有通知或罰鍰之先行前置處分，而逕予廢止其
      執業登記，不啻造成受處分人之突襲，且有違反比例原則
      之虞（臺灣高等法院97年度交抗字第1953號、97年度交抗
      字第1464號、97年度交抗字第交抗第1128號裁定意旨參照
      ）。然觀本件並無告發罰鍰之先行為，有臺北市政府警察
      局違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書在
      卷可稽（見本院卷第2 頁），即由臺北市政府警察局於98
      年2 月23日以北市警交裁計第0000000000號違反道路交通
      管理事件裁決書 (見本院卷第5 頁)， 逕為註銷異議人甲
      ○○之執業登記，實質上已剝奪受處分人於裁處作成前為
      陳述意見之機會，已違反上揭裁定、函釋意旨與憲法所保
      障工作權之本旨，至為灼然。從而本件違規裁決之處分，
      即有不當。
五、綜上所述，原處分機關逕行廢止受處分人之執業登記證，尚
    有未洽，本件異議為有理由，應撤銷原處分，另請原處分機
    關為適法之處理。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
