【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  義和木業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度簡字第一０一號民事判決所命，聲請人以本院九
十六年度存字第二四四一號提存事件提存之擔保金新臺幣拾柒
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人前
    遵本院96年度簡字第101 號判決，為擔保免為假執行，曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2441號提存
    事件提存在案。茲因聲請人提起上訴，業經本院96年度簡上
    字第214 號民事判決聲請人敗訴確定，訴訟終結，聲請人並
    定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，並提出提存書、民事判決、存證信函、掛號郵件收件回
    執等影本為證，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調取本院96年度簡字第101 號、96年度簡上字
    第214 號、96年度聲字第2441號等卷證審核無誤，揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
