【裁判字號】    98,司,108
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任昇陽加油站有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣八
里鄉松子腳11號）為昇陽加油站有限公司（公司統一編號：0000
0000號，營業所設：臺北縣八里鄉○○路177 之3 號）之臨時管
理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為
    不利於公司之行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    又有限公司則應至少置董事一人執行業務並代表公司，執行
    業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理
    之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。前揭公司
    法第208 條之1 之規定，於有限公司董事準用之。同法第10
    8 條第1 項前段、第2 項、第4 項亦有明文。蓋公司臨時管
    理人之選任，係以保障公司，不因董事會或董事不為或不能
    行使職權，而有遭受損害之虞所由設，其選任自應以公司之
    最佳利益為考量。是有限公司之董事不能行使職權，且未指
    定股東為代理人或不能由股東間互推一人代理，致公司有受
    損害之虞時，利害關係人即得依前揭規定，向法院聲請選任
    臨時管理人，代行董事之職權。
二、聲請意旨略以：聲請人之父親即被繼承人林清圳為昇陽加油
    站有限公司（以下簡稱昇陽公司）之董事，因林清圳於97年
    6 月12日死亡，聲請人為其法定繼承人之一，遂由聲請人協
    助辦理昇陽公司董事改選相關事宜，惟因公司股東內部無法
    達成協議，為免延宕公司營運狀況，爰聲請為昇陽公司選任
    臨時管理人以代行董事職權等語。
三、經查：
（一）林清圳原為昇陽公司之董事，且業於97年6 月12日死亡等
      事實，有昇陽公司變更登記事項卡及林清圳除戶戶籍謄本
      在卷可稽。而林清圳死亡後，昇陽公司未為董事變更或改
      選乙節，有經濟部98年3 月10日經授中字第09833600790
      號函及昇陽公司最新變更登記事項卡存卷足憑。堪認昇陽
      公司確處於無董事可行使職權執行業務、代表公司之狀態
      。而以聲請人身為林清圳之繼承人，且協助昇陽公司辦理
      改選董事事宜等節以察，聲請人自屬有法律上利害關係之
      人。又因昇陽公司無董事可行使職權，恐不利於公司營運
      ，亦不無致公司遭受損害之虞，參諸前揭說明，自有為其
      選任臨時管理人之必要。從而，本件聲請人之聲請，於法
      即無不合，應予准許。
（二）本院審酌股東乙○○為昇陽公司之總經理，對於公司業務
      及營運狀況應較其他股東熟稔，因認由乙○○擔任昇陽公
      司之臨時管理人應屬妥適，爰選任乙○○為昇陽公司之臨
      時管理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
