【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院於民國
    （下同）97年5 月30日判處有期徒刑7 月、另犯竊盜等案判
    處有期徒刑5 月、7 月，於97年3 月10日送監執行，嗣經法
    務部於98年3 月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項之規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等
    情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司98年3 月24日法矯
    司字第0980905597號函檢送之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
