【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第132號
原      告  辛○○
            庚○○
            乙○○
            丙○
            丁○○
上列原告與被告橋握國際開發股份有限公司、皓鼎國際開發股份
有限公司、戊○○、甲○○、己○○等人間返還投資款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟陸佰捌拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
