【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第24號
原      告  甲  ○
輔  佐  人  丁○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送訴願機關。
    理  由
一、本件原告與乙○○（本件另名原告，該名原告之訴部分，另
    由本院判決駁回）共有土地坐落於彰化縣鹿港鎮○○○段47
    3-23地號（面積0.0006公頃）及同段490-20地號土地（面積
    0.0157公頃），因參加鹿鳴（二）農地重劃，經被告以民國
    86年12月20日彰府地劃字第236958號公告重劃結果，重劃後
    分別分配為鹿港鎮○○段768地號（面積0.0008公頃）、769
    地號（面積0.0349公頃），原告與乙○○持分各2分之1，係
    特定農業區甲種建築用地，為農地重劃村莊分配區土地，因
    重劃後受分配土地面積增加，先通知乙○○依規定應繳納差
    額地價新台幣（下同）43萬2千元。嗣被告以97年8月29日府
    地劃字第0970179392A號函及同日府地劃字第0970179392B號
    公告重新核計原告部分，其所有上開土地及同段473-13號土
    地持分，應繳納差額地價436,500元，97年12月10日原告及
    乙○○等2人向被告申請確認上開繳納地價之行政處分無效
    並廢止，被告以98年1月6日府地劃字第0980003846函復該行
    政處分係屬有效且無廢止之理由，原告仍不服，提起本件確
    認行政處分無效並廢止之訴。
二、原告訴稱略以：
  (一)依農地重劃條例施行細則第38條所有權人繳納差額地價，係
    以重劃後所分配之面積比重劃前之面積有增加為要件，原告
    共有重劃前坐落彰化縣鹿港鎮○○○段473-23地號及同段49
    0-20地號土地，與重劃後分配之鹿港鎮○○段768地號、769
    地號土地相較，其位置、界址、使用狀況及面積均係相同，
    重劃後所分配之面積並無增加。系爭土地於重劃前土地登記
    簿登記為0.0006公頃（實際上有0.0008公頃）及0.0157公頃
    （實際上有0.0363公頃），係重劃前分割登記計算錯誤所致
    ，純屬測量技術問題，被告於重劃前亦知悉，本應依地籍測
    量實施規則第232條，職權逕行更正，惟被告不依職權更正
    ，反以因權利人未能達成協議而未更正。原告於重劃後受分
    配之面積比重劃前並無增加，即無補繳差額地價之問題。而
    此顯然有以原地籍圖就可看出重劃前之面積因測量計算錯誤
    ，而於土地登記簿誤載土地面積，被告竟於重劃後仍以錯誤
    之重劃前之登記面積為計算基礎，而命繳納差額地價，其行
    政處分有明顯之重大瑕疵，自應確認其無效。
  (二)農地重劃條例施行細則第38條第2款規定土地辦理分配前，
    應先實施地籍調查，則重劃前、後實質面積之調查，自應包
    括在內，則重劃後之分配，顯非以土地登記簿所載形式面積
    所準，應以實質面積為準。又土地法第43條規定之絕對效力
    ，係對於第三人之關係而言，而系爭土地重劃前後均無移轉
    或再與第三人發生土地權利關係，故如以重劃前實際面積與
    重劃後之實測面積相比較，以認定分配面積有無增加，合於
    農地重劃條例之規定，並符合公平原則，亦不影響第三人權
    利，無違土地法第43條之精神。再者，農地重劃條例第21條
    第2項明文規定，重劃土地之分配，按各宗土地「原來面積
    」為準，此係重劃後土地分配原則之特別規定，所稱「原來
    面積」係指實質上之真實面積，非土地登記簿所記載之面積
    ，原來面積多少，一般固以土地登記簿記載為準，但如證明
    其真實面積與土地登記簿上記載不符，自應以真實面積為準
    。
  (三)本院90年度訴字第1410號判決既認重劃土地面積之計算，應
    以實質面積為準，乙○○於該案請求減免差額地價，似應判
    決准許，該判決駁回乙○○之請求，主文與理由似有矛盾，
    該案雖因乙○○未上訴而確定，被告仍應依該判決意旨，職
    權將該有錯誤之行政處分自行撤銷，然被告不但未自行撤銷
    ，仍於97年10月間通知原告應繳納差額地價43 2,000元，原
    告向被告請求確認行政處分無效並廢止之申請，不被允許後
    ，才提起本訴。
  (四)行政處分之無效，係自始無效，不因時間之經過而變為有效
    ，否則違反公平正義，故行政程序法並無規定請求確認行政
    處分之時間限制，即使行政處分已有形式上之確定效力亦同
    ，則原告本件之申請並無逾請求撤銷行政處分之時間或任何
    逾期之問題。又本件係請求被告確認行政處分無效不被允許
    後，再依相關規定起訴請求確認無效，原告均未曾起訴過請
    求確認之訴。乙○○於本院90年度訴字第1410號判決係請求
    減免差額地價或將多分配之土地收回或辦理徵收，與本件訴
    訟標的並非相同事件，無一事不再理之情形。爰請求確認被
    告就原告共有坐落彰化縣鹿港鎮○○段768、769地號土地，
    因重劃乃命原告繳納重劃後因增加分配面積之差額地價43萬
    2千元之行政處分無效並廢止該行政處分。
三、按「確認行政處分無效及確認公法上法律關係成立或不成立
    之訴訟，非原告有即受確認利益之法律上利益者，不得提起
    之。．．．應提起撤銷訴訟，誤為提起確認行政處分無效之
    訴訟，其未經訴願程序者，高等行政法院應以裁定將該事件
    移送於訴願管轄機關，並以行政法院收受訴狀之時，視為提
    起訴願。」為行政訴訟法第6條第1項及第5項所明定。是當
    事人以行政機關之行政處分有違法事由，認為損害其權利或
    法律上之利益，自應依同法第4條第1項之規定，經訴願程序
    後，再向高等行政法院提起撤銷訴訟請求撤銷行政處分。又
    行政處分有行政程序法第111條規定「行政處分有下列各款
    情形之一者，無效︰一、不能由書面處分中得知處分機關者
    。二、應以證書方式作成而未給予證書者。三、內容對任何
    人均屬不能實現者。四、所要求或許可之行為構成犯罪者。
    五、內容違背公共秩序、善良風俗者。六、未經授權而違背
    法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務權限者。七、其他具有
    重大明顯之瑕疵者。」。
四、經查，本件原告與乙○○共有坐落於彰化縣鹿港鎮○○○段
    473-23地號及同段490-20地號土地，因參加鹿鳴（二）農地
    重劃，經被告以86年12月20日彰府地劃字第236958號公告重
    劃結果，重劃後分別分配為鹿港鎮○○段768地號、769地號
    ，被告以原告與乙○○持分各2分之1，係特定農業區甲種建
    築用地，為農地重劃村莊分配區土地，因重劃後受分配土地
    面積增加，於97年8月29日府地劃字第0970179392A號函及同
    日府地劃字第0970179392B號公告重新核計原告部分，其所
    有上開土地及同段473-13號土地持分，應繳納差額地價436,
    500元（本院卷72-74頁），97年12月10日原告及乙○○等2
    人向被告申請確認行政處分無效並廢止（同卷24-26頁），
    被告以98年1月6日府地劃字第0980003846函復該行政處分係
    屬有效且無廢止之理由（同卷9頁）。按原告於97年12月10
    日向被告申請確認命原告繳納重劃後因增加分配面積之差額
    地價43萬2千元之處分無效，其所依據之理由，係以系爭土
    地重劃前後之位置、界址、使用狀況及面積均相同，重劃後
    所分配之面積並無增加，系爭土地於重劃前土地登記簿登記
    面積較實際為少，係重劃前分割登記計算錯誤所致，純屬測
    量技術問題，被告應依地籍測量實施規則第232條之規定，
    職權逕行更正，並無令原告補繳差額地價之問題等語，即主
    張原處分有上開之違法事由，並非原處分有行政程序法第
    111條各款規定無效之情形，原告自應依上開規定提起撤銷
    訴訟，請求撤銷原處分，是其提起本件確認行政處分無效之
    訴訟，自屬有誤，應依行政訴訟法第6條第5項之規定，將本
    件移送訴願管轄機關。
五、依行政訴訟法第6條第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
