【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第二二八七八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，並有羈押必要，經本院於民國九十八年一月十五日依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定裁定執行
    羈押在案（九十八年度訴字第三一七號）。而被告所犯違反
    毒品危害防制條例等案件，業經本院於九十八年三月二十日
    宣判，並判處有期徒刑八年（定應執行之刑）在案，茲本院
    認被告所涉犯之罪嫌仍屬重大，前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自九十八年四月十五日起延長羈押二
    月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
