【裁判字號】    98,聲,1438
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第73號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第96號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點肆柒公克、包
裝重零點伍肆公克）、第二級毒品安非他命貳包（合計毛重壹點
陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因2包（驗餘合計淨重0.47公克、包裝重0.54
    公克）、第二級毒品安非他命2包（合計毛重1.6公克），屬
    違禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第73號為不起訴處分
    在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因2包（
    驗餘合計淨重0.47公克、包裝重0.54公克）、第二級毒品安
    非他命2包（合計毛重1.6公克），係屬毒品危害防制條例第
    2 條所規定之第一、二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
