【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  俊奕汽車配件有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年二月二十日起展期至九十八年八月十
九日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人剩餘財產不
    足清償債務，向本院聲請宣告破產，尚未裁定，致無法於6
    個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件相對人向本院聲請宣告相對人破產，本院於民國98
    年3月18日裁定，有本院98年度破字第6號宣告破產事件卷宗
    可憑，堪認聲請人上開主張為真實，聲請人之聲請應認與前
    開規定尚無不合，應再予准許展期至98年8月19日止完結清
    算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
