【裁判字號】    98,補,500
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    移交管理委員會
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第500號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告乙○○間請求管理委員會移交事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告請求被告應將所持有其經管之會計憑證、
會計帳簿、財務報表等文件物品移交原告並辦理移交，其訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以民事訴
訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益數額加十分之一即
新臺幣1,650,000 元定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  林世佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
