【裁判字號】    97,再易,36
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第36號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列抗告人與相對人間請求返還土地等事件，抗告人對於民國
98年2月17日本院所為第二審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定。對
    於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
    466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100
    萬元者，不得上訴；不得上訴於第三審法院之事件，其第二
    審法院所為裁定，不得抗告。有關民事訴訟法第466條第1項
    所定之數額，業經司法院依同法條第3項之規定，於民國91
    年2月8日提高至150萬元在案。倘當事人提起抗告，係對於
    不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第505條、第436條之2第1項、第466條第1項、第484
    條第1項前段、第495條之1及第442條第1項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即再審聲請人暨再審原告對於本院97年度
    再易字第36號裁定提起抗告，惟其因上訴所得受之利益僅21
    ,669 元，顯未逾150萬元，屬不得上訴第三審法院之事件，
    而本院所為駁回抗告人聲請再審暨再審之訴之裁定係依簡易
    訴訟程序所為之第二審裁判，依前開規定，係屬依法不得抗
    告之裁定，是抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非合
    法，應以裁定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官   林洲富
                                      法  官   林源森
                                      法  官   林慧貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
