【裁判字號】    98,中簡,1126
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6850號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反電子遊戲場業管理條例罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電動賭博機具（含ＩＣ板壹片）壹台、及現金參佰柒拾元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條
    第一項前段、第二百六十六條第二項，刑法施行法第一條之
    一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
