【裁判字號】    98,中簡,1135
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行關於「拾獲丙
    ○○所遺失之手機」應更正記載為「拾獲丙○○放置於腳踏
    車置物籃內，脫離其持有之手機」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂遺失物係指本人無拋棄意思，而偶然喪
    失其持有之物；所稱其他離本人所持有之物係指遺失物與漂
    流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有之物。本件被告
    侵占之行動電話1支，係被害人丙○○遭人竊取之物，並非
    被害人丙○○偶然喪失其持有之物，又不屬漂流物，應屬「
    其他離本人所持有之物」（法務部法檢字第0940802551號研
    究意見、司法院 (79)廳刑一字第309號研討結果均可參照）
    。故核被告所為，應係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物，檢察官誤為犯同條侵占遺失物罪，容有誤會，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                      98年度偵字第5002號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路119之5
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年 9、10月間之某日，在臺中市○○○路與
    向上路口之某資源回收廠門口，拾獲丙○○所遺失之手機（
    廠牌：LG、序號：000000-00-000000-0號）乙支，竟意圖為
    自己不法之所有，將前揭物品攜回家中，並據為己用。嗣因
    其另涉他案經發布通緝，為警於98年2月1日凌晨 2時50分許
    ，在臺中市南屯區○○○路 ○段1001號之「中村加油站」前
    逮補，並扣得上開手機乙支。案經臺中市警察局第四分局報
    告偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢及偵訊時證述之情節
    相符，復有贓物認領保管單1紙及手機實物照片6張在卷可稽
    。足認被告之自白與事實相符，是其犯嫌應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪嫌。
    至報告意旨雖認被告所為，係犯同法第320條第1項之竊盜罪
    嫌，惟上揭犯罪事實既已如被告之供述及被害人之陳述明確
    ，又無何人親睹竊盜經過，足徵被告應無何竊盜之犯行，報
    告意旨所稱容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  林  淑  雯
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
