【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院97年度沙簡字第795號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國（下同）97年11月26日以97年度沙簡字第79
    5號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第228
    98號）刑事判決判處減為有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算壹日，緩刑3年，於97年12月15日確定在案
    。茲查悉該受刑人在緩刑前之97年11月1日另犯違反家庭暴
    力防治法罪，經本院於97年12月22日以97年度沙簡字第859
    號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署97年度速偵第4722
    號）刑事判決判處減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算壹日，於98年2月27日撤回上訴而確定。其在
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第七十五條之一第一項第一款之規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲
    請裁定。
二、按修正後刑法第75條之1第1項第1款規定，緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，受刑人一再觸犯違反家
    庭暴力防治法罪行，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，認與刑法第七十五條之一第一項第一款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條、刑法施行法第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
