【裁判字號】    98,交聲,1030
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1030號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年三月十八日所為之
裁決（豐監稽違字第裁六三─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○於民國九十八年二
    月十一日十九時四十分許，駕駛車牌號碼Ｅ九—一八八五號
    自用小客車，行經臺中市○○路與環中路口前處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為臺中市
    警察局第六分局警備隊員警以其有違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定之行為，遂以中市警交字第ＧＥ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單
    舉發。異議人於期限內到案，原處分機關遂於九十八年三月
    十八日以豐監稽違字第裁六三─ＧＥ0000000號裁決
    書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元並記違規點數
    三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等
    語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於九十八年二月十一日確
    實有行經違規地點，伊行經該路口當時，交通號誌由綠燈轉
    黃燈，伊深怕遭後方來車追撞，不敢急踩煞車，便繼續直行
    ，準備左轉進中清路，因中清路口路面甚寬，然黃燈僅有三
    秒，伊深怕硬闖肇事，因此將車暫停中清路旁，欲待中清路
    號誌綠燈再行前進，此時員警卻過來以異議人有闖紅燈之違
    規行為並掣單告發，惟與事實不符，況員警並無提出任何照
    片、路口監視器畫面等具體事證證明異議人有闖紅燈之違規
    ，異議人實難信服，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款分別定有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目
    的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制
    、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定
    之時間上交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊
    地點，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其
    行止及轉向之交通管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通
    行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌、標線、號
    誌設置規則第二條、第三條及第二百零六條第一項第五款亦
    有明定。
四、經查：(一)本件異議人乙○○於九十八年二月十一日十九時四
    十分許，駕駛車牌號碼Ｅ九—一八八五號自用小客車，行經
    臺中市○○路與環中路口前處，因「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」違規，為臺中市警察局第六分局警備
    隊員警舉發等情，有前揭舉發通知單一紙在卷可稽。(二)雖異
    議人以上開情詞置辯，惟查，證人即當天執勤員警甲○○於
    九十八年三月三十日就本案在本院具結證稱：「（當時是否
    執行勤務？）是的，執行交通整理勤務，十六時到二十時，
    勤務內容是定點，在中清、環中路口。」、「（當時看到什
    麼情況？）當時勤務時，我發覺環中路燈號是紅燈，中清路
    是綠燈，我看到受處分人轉過來是紅燈，受處分人看到我在
    執行勤務，他在路中間就沒有繼續前進，他擋住車流，我示
    意要受處分人過來。他開過來，當場我說你違規左轉。環中
    路有專用左轉燈。（庭呈當庭繪製位置圖）」、「（依你所
    述，當時受處分人闖紅燈，該地車流量大，其他車輛是否已
    經逐漸逼近路口？）所以很明顯，受處分人進退兩難，他有
    點慌，我覺得他有點不知所措，我示意他到我的地方，要他
    停靠路邊。」、「（當時攔查之後，受處分人如何表示？）
    當時汽車駕駛人就是在庭受處分人，我當場告知他違規事項
    闖紅燈。他辯白說他剛剛因為搶黃燈、路況不熟悉等等的理
    由。他駕照正常。」等語（詳見本院卷第十三頁至第十四頁
    ），況本件舉發之員警與異議人素不相識，茍無上開情事，
    該員警當無設詞誣陷之理，足見證人值勤員警甲○○證稱異
    議人當時確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規事實，應非誣指。且查，該舉發路段為臺中市○○○道
    中清路與環中路交岔路口，路面甚寬，車流量大，本件異議
    人辯稱：伊駕車沿環中路欲左轉中清路往市區方向，行經該
    路口越過停止線時，路口號誌方由綠轉黃，倘若屬實，則依
    交通號誌轉換規則，該時與其行駛之環中路交會之道路（即
    中清路往大雅方向）號誌仍為紅燈，而該方向之車輛應在該
    路口停止線後，尚未起步，異議人於斯時應尚能順利切進中
    清路往市區○○○道，惟細觀異議人製作之車輛行經路線圖
    ，異議人駕駛之車輛軌跡近乎直線行駛，並非一般轉彎車輛
    通過路口之正常弧形軌跡，且最後竟停靠在員警前方之環中
    路分隔島處，實與一般經驗法則不符，顯見異議人當時應係
    闖越環中路往中港路方向紅燈號誌，因該時與其行駛之環中
    路交會之往大雅方向中清路號誌已轉為綠燈，且該向車道行
    駛之車輛已起步逐漸行經該十字路口之中線，逼近異議人闖
    越紅燈之車輛，致使異議人無法順利轉向切入中清路往市區
    ○○○道，又恐依原既定路線轉彎切入中清路會與逼近之來
    車發生擦撞，進退失據下，只能以直線行駛方式閃避逼近之
    來車。(三)至異議人雖以證人於庭上證稱：「（環中路左轉燈
    ，然後轉換紅燈，這時受處分人位置如何？）我看到的時候
    ，已經是紅燈了，我沒有看到黃燈。我看到紅燈時，受處分
    人車子尚未過停止線，我看到受處分人越過停止線，然後看
    到我，在一半的地方分隔島的地方，就停止不前。」、「（
    當時所站的位置，是否是現場照片所示？（提示））我看到
    的不是這個景象，應該要再過來一點。紅燈連貫的，行進方
    向，不只有一個紅燈。我確定受處分人是紅燈過來的。我確
    定是受處分人行進方向的燈號，是紅燈。」、「（你的位置
    可以看到那個燈號？）絕對可以。」、「（哪支燈號受處分
    人闖紅燈？）我的執勤位置沒有錯。請求讓我回去看路口燈
    號。我看到受處分人行進方向紅燈，受處分人是闖紅燈。」
    等情，惟以證人當時值勤站立位置（中清路面對大雅方向）
    ，朝環中路往中港路方向僅能看見環中路往中港路方向號誌
    燈背面之中清路路名標誌，並無法辨識異議人當時行駛之環
    中路往中港路方向號誌，進而質疑證人證詞無證明力。然本
    件經員警嗣後重返異議人違規現場，確認當時依其值勤站立
    之中清路面對大雅方向位置，該時中清路上號誌已轉為綠燈
    ，依交通號誌轉換規則判斷與中清路交會之幹道，亦即異議
    人所行駛之環中路應為紅燈，異議人該時駕駛之車輛由環中
    路左轉往中清路市區方向行駛，明顯有闖越紅燈之事實，有
    前開員警職務報告一紙在卷可參。雖上開職務報告與證人於
    庭上證稱係根據何號誌認定異議人有闖紅燈之違規行為之內
    容相異，惟查，本件舉發路段為臺中市○○○道中清路與環
    中路交岔路口，號誌本較一般路口複雜，而舉發日期係九十
    八年二月十一日，距本院開庭日期將近二月，員警雖因記憶
    不清無法於庭上清楚辨識係依據異議人提示之照片上所示之
    何號誌認定異議人有闖紅燈之違規行為，然證人對異議人確
    有於前揭時、地，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規事實，所述始終一致，且異議人通過該路口之行駛
    軌跡確與一般轉彎車輛軌跡明顯相異，已如前述，足見異議
    人確有駕駛上開車輛，於前揭時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規事實。異議人上開所辯，要屬
    卸責之詞，尚難採信。
五、綜上所述，本件事證已臻明確，原處分機關依前揭道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰二千
    七百元，並記違規點數三點，核無違誤，異議人所為上開異
    議，顯無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     1     日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
