【裁判字號】    98,中簡,1114
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6320號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電業法第106
    條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                           書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
