【裁判字號】    98,補,507
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第507號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告建祐機械有限公司
    等3人發支付命令，惟被告建祐機械有限公司等3人已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額核定為新台幣9,406,346元，
          應繳裁判費新台幣94,159元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣93,659元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
