【裁判字號】    97,聲繼,57
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            97年度聲繼字第57號
聲  明  人  丙○○
                    村398號.
            戊○○
                    屯村380.
上  二人之  丁○○
共同代理人
上列當事人聲明繼承被繼承人己○○遺產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之法律
    ，但在台灣地區之遺產，適用台灣地區之法律，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。次按遺產繼承人，
    除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。
    (三)兄弟姐妹。(四)祖父母；前條所定第1順序繼承人，以親等
    近者為先；第1138條所定第1順序之繼承人，有於繼承開
    始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承
    其應繼分，民法第1138條、第1139條及第1140條定有明文。
    是以，如非上開法律規定之人，既非繼承人，則其之聲明繼
    承自非合法。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○係民國12年8月1日出生
    ，原設籍居住台中縣太平市○○街225號，於95年11月13日
    死亡，被繼承人死後於台灣地區留有遺產，惟在台並無可得
    繼承之親屬。而聲明人丙○○及郝貴英乃為被繼承人之外孫
    王仲連及王仲嶺之配偶，居住於大陸地區，因被繼承人之女
    馮殿榮已先於被繼承人而歿，是應由馮殿榮之子女甲○○、
    王仲連、王仲嶺及乙○○等人代位繼承。又因王仲連及王仲
    嶺已分別於2001年5月12日即民國90年5月12日及2003年4月
    29 日即民國92年4月29日亡故，故其權利應由聲明人丙○○
    及戊○○等人繼承。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條暨施行細則第43條規定向鈞院為聲明繼承之意思表示
    等語，並檢具被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、經海
    基會認證之親屬關係公證書及委託書暨其公證書各1件為證
    。
三、本院查：被繼承人己○○於95年11月13日死亡，其第1順位
    繼承人馮殿榮已先於其而歿，而應由馮殿榮之子女甲○○、
    王仲連、王仲嶺及乙○○等人代位繼承，惟王仲連及王仲嶺
    亦已先於被繼承人而歿等事實，雖據聲明人提出戶籍謄本、
    親屬關係公證書及繼承系統表等為憑，惟聲明人乃係被繼承
    人之外孫女婿及外孫媳，自非屬民法第1140條所稱應代位繼
    承之繼承人。是揆諸首開說明，聲明人依法既非繼承人，其
    本於台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，向本
    院為繼承之表示，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
