【裁判字號】    98,中簡,1131
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1229號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○犯意圖使犯人隱避而頂替罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並增列「被告甲○○犯罪
    後，刑法已於95年7月1日修正生效，其中易科罰金之折算標
    準，修正前之規定有利被告，依刑法第二條第一項之規定，
    自應適用修正前之規定。」「被告甲○○犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑三月，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。」及適用刑法第二條第一項、第四十一條第一項前
    段，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
