【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第431號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向國庫支付新臺幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳
    附件），並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式判程序之證據調
    查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程序
    ，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先
    敘明。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，被告坦承犯行，深具悔意，並已
    賠償被害人乙○○之醫藥費及機車修理費而和解在案，有和
    解書在卷可參，其經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，及向公庫支付新臺幣8萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第185條之3、第185條之4、第
    42條第3項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款、第2項
    第4款，判決如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
