【裁判字號】    98,補,503
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第503號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告丞旻精密工業股份公司、乙
○○、丙○○等發支付命令，惟被告丞旻精密工業股份公司、乙
○○、丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣0000000元，應繳裁
    判費新臺幣２９１１６元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    ５００元外，尚應補繳新臺幣２８６１６元。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告等之最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶
    籍謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
