【裁判字號】    98,中簡,1110
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵緝
字第625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第349條贓物罪之成立，以行為人具有故意為其成立
    要件，至故意包括直接故意與間接故意，即對贓物有不確定
    之認識而仍收買之，亦應成立贓物罪，如不相識者，以廉價
    或不相當之價格，或未合理交待來源而兜售貨品，因其遠低
    於市價或來源不明，心疑其為贓物，貪圖價廉或其他考慮，
    而予以收購之，即應成立故買贓物罪。而本件被告甲○○於
    偵查時自承，其於跳蚤市場購買該支NOKIA廠牌手機（序號
    ：000000000000000）時，曾懷疑可能為贓物等語，卻仍貪
    圖價廉而收購之，主觀上顯有故買贓物之不確定故意，核其
    所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又被告前於95
    年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度中簡字第
    2459號判處有期徒刑3月確定，於96年4月15日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，為謀小利而故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜之歪
    風，本不宜寬縱，惟念其犯後已知坦承，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
