【裁判字號】    97,訴,1794
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1794號
上  訴   人   乙○○
被 上 訴 人   甲○○    國民
              丙○○    國民
                      （現另案於臺灣臺中監獄執行）
              丁○○    國民
                      （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第1794號損害賠償事件，
上訴人不服原判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣300萬元，應徵第二審裁判費新台幣46,050元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
