【裁判字號】    98,聲,1426
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第670號、98年
度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第600號緩起訴處分，
    於民國97年2月25日確定，於98年2月24日緩起訴期滿未經撤
    銷，爰聲請就本案扣案之仿冒GUCCI手提包一個宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒。又檢察官依第25
    3條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文
    。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。本案被告
    甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第600號緩起訴處分，於97年2月5日確定，
    並98年2月24日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經警查獲時，扣得被
    告所有之仿冒GUCCI手提包一個，有扣押物品清單附卷可按
    ，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
