【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
                      部)
上列聲請人聲請延展群榮育樂股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年三月二十二日起展期至民國九十八
年九月二十一日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係群榮育樂股份有限公司之清算人，因債
    權、債務尚在清算中，以致無法於六個月內辦理清算完結申
    報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱96年度司字第97號、97年度聲字第2229號民事卷
    宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98年9月21日止
    完結清算。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
