【裁判字號】    98,補,431
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第431號
原      告  甲○○
            庚○○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告己○○、丁○○、
    乙○○、戊○○（原告起訴誤載為李美津）、丙○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額原告甲○○部分核定為新台幣7,77
          0,000元，應繳裁判費新台幣77,923元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣76,
          923元；原告庚○○○部分核定為新台幣6,130,000元
          ，應繳裁判費新台幣61,687元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
