【裁判字號】    98,自緝,24
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度自緝字第24號
自  訴  人  歐德精密股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、按自訴案件之提起，應委任律師行之，為民國92年2月6日修
    正公布之刑事訴訟法（以下簡稱為新法）第319條第2項所新
    增之規定，並自同年9月1日起施行。次按「檢察官於審判期
    日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」、「自訴代理人
    經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人
    。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決
    。」，上開修正公布之新法第329條、第331條亦各有明文。
    而新法施行前已合法繫屬於法院之自訴案件，自訴人未委任
    律師為代理人者，因法院無庸依新法第329條第2項之規定，
    以裁定限定期間命自訴人委任代理人，故新法實施後之自訴
    行為仍可由自訴人本人行之；惟若自訴人經合法傳喚無正當
    理由不到庭，且其又不委任律師為代理人時，參照新法第32
    9條規定意旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，例
    如聲請調查證據、詰問證人、鑑定人、為事實及法律之辯論
    等，即必須由自訴人為之，自訴人經合法通知無正當理由不
    到庭，經再行通知仍不到庭，亦不委任律師為代理人者，因
    審判期日訴訟程序無法進行，故法院自可依新法第331條之
    規定意旨諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查：上列自訴人固於92年2月6日修正公布之刑事訴訟法施
    行前即89年4月12日合法提起本件自訴，且曾委任張文俊、
    吳紹貴及王銘助等律師為代理人，惟於本件之審判期日前，
    均已解除委任，致無代理人得為前揭說明之各項訴訟行為。
    案經本院合法通知自訴代表人後，其無正當理由而未於98年
    3月18日之審判期日到庭，經再行通知仍無於98年3月25日之
    審判期日到庭，亦不委任律師為代理人等情節，有本院之送
    達證書2紙在卷可憑，致審判期日之訴訟程序無法進行，爰
    依前揭說明，不經言詞辯論，逕行諭知本件自訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
