【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因幫助詐欺取財案件，經檢察官聲請撤銷緩刑
宣告（97年度執緩字第227號、98年度執聲字第1075號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告（以下稱受刑人）甲○○因
    幫助詐欺案件，經本院於民國97年5月19日以97年度沙簡字
    第196號（97年度偵字第2968號）判處有期徒刑4月，緩刑2
    年，並自判決確定日起6月內，向被害人張玻琳支付新臺幣
    （下同）22150元，向被害人孫鉅葳支付29987元，向被害人
    吳珮蓉支付17023元，向被害人林明玉支付3757元，向被害
    人楊志允支付20917元，於97年6月9日確定在案。惟受刑人
    已無法履行賠償責任（履行期滿日97年12月8日），顯然緩
    刑對其難收矯治之效，已合於刑法第75條之1第1項第4款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有「違反第74條第2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者」，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人「向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償」。刑法第75條之1第1項第4款、第74條第2項
    第3款分別定有明文。經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，
    經本院於97年5月19日以97年度沙簡字第196號（97年度偵字
    第2968號）判處有期徒刑4月，緩刑2年，並自判決確定日起
    6 月內，向被害人張玻琳支付22150元，向被害人孫鉅葳支
    付29987元，向被害人吳珮蓉支付17023元，向被害人林明玉
    支付3757元，向被害人楊志允支付20917元，於97年6月9日
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    簡易判決附卷可稽。且經臺灣臺中地方法院檢察署於98年1
    月12日以中檢輝執法97執緩227字第002691號函催請受刑人
    依限履行判決主文所示之金額予被害人，經於98年1月14日
    合法送達受刑人，迄今未履行，並經被害人楊志允、孫鉅葳
    具狀聲明並未收到受刑人依判決主文所示之金額等語，有臺
    灣臺中地方法院檢察署函、送達證書及聲明書二紙在卷可稽
    。本院認受刑人既認同本院97年度沙簡字第196號刑事簡易
    判決，未就該判決提起上訴而確定，卻於嗣後拒絕履行向被
    害人張玻琳、孫鉅葳、吳珮蓉、林明玉、楊志允支付上述金
    額之負擔，足認其違反情節重大，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
