【裁判字號】    98,中簡上,263
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中簡上字第263號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度中簡字
第三九五一號中華民國九十七年十二月二十九日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二六五
○四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴陳稱略以：伊於犯錯
    之後，深感悔意，事發後曾多次向告訴人丙○○表達道歉及
    和解之意，且多次藉由校方系主任及教官陪同前往，以示誠
    意，無奈對方對於和解一事始終拒絕，不願詳談，於此伊及
    校方師長亦表遺憾。伊雖已成年，但仍在亞洲大學就學中，
    對於情緒之處理仍未成熟，以致犯錯，事後校方也以一大過
    之處分予以訓誡，伊也表達認錯並深感悔意，也願意接受法
    律之制裁，但對於前判拘役二十日之決定深感過重，希望法
    院能綜合上述，重新審理，並收回前判，改以較合理之判決
    取代。伊也表示願意和解的誠意云云。惟按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十
    七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最
    高法院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字
    第七０三三號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重，亦有最高法院八十五年度臺上字第二四四六
    號裁判意旨可資參酌。本件原審適用刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，量處被告拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準，原
    審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑
    亦屬妥適。是以，被告之上訴，尚難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
