【裁判字號】    98,補,467
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第467號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因民事訴訟事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額。而按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為
之：二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明，民
事訴訟法第244條第1項第2、3款分別定有明文。所謂表明訴訟標
的，係指應記載請求依據之法律關係併表明該法律關係發生之原
因事實。原告亦未載明訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲
明，茲命原告於收受本裁定送達5日內補正以下事項，如未依期
補正，即駁回原告之訴：
一、查報系爭訴訟標的價額，及按訴訟標的價額補繳裁判費（因
    財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以
    下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵
    收110元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收99元；逾
    1千萬元至1億元部分，每萬元徵收88元；逾1億元至10億元
    部分，每萬元徵收77元；逾10億元部分，每萬元徵收66元；
    其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算），並提出訴訟標的價
    額之相關證明。
二、具狀載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並
    按被告人數提出書狀繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
