【裁判字號】    98,易,994
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    8樓
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四四五六號、九十七年度偵字第二八八六三號），本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪提起公訴；被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪、同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪提起
    公訴。該等罪依刑法第二百八十七條前段、第三百十四條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○、乙○○分別具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
