【裁判字號】    98,補,504
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第504號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○等發支
付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣00000000元，應繳
    裁判費新臺幣２１０６１６元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣５００元外，尚應補繳新臺幣２１０１１６元。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
