【裁判字號】    98,聲,1425
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1005號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經聲請人以九
    十七年度偵字第四一二八號為緩起訴處分，於民國九十七年
    度三月十八日確定，九十八年三月十七日緩起訴期滿未經撤
    銷。本案扣押之傳真機一台（詳九十七年保管字第八九一號
    扣押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯之財物，為供
    被告犯罪所用且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一、刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本案扣案之傳真機一台確係被告甲○○所有並供其違
    犯上開賭博犯行所用之物，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
