【裁判字號】    98,易,789
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3438號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯竊盜、違反著作權法、強盜非行，
    及公共危險罪，（均未構成累犯），詎仍不知悔改。乙○○
    復意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年10月18日下
    午17時許，在臺中市南屯區○○○○街與永春東七路路口「
    鉅虹營造」工地地下2樓，徒手竊取甲○○放置在工具箱旁
    邊皮包內之現金新臺幣（下同）3萬元及LG廠牌、KU380型之
    行動電話1支（價值8000元，序號：000000000000000號）。
    得手後，將現金花用殆盡，並將該行動電話於同日，持往臺
    中市○○區○○街1號「聯強國際電訊行」，變賣予不知情
    之負責人黃弘杰，得款1000元。嗣甲○○發現財物遭竊報警
    ，經警依上開手機序號調閱通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之
    竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴及證人即發放薪水予告訴人之工頭洪金源所證述之情
    節相符，並有ＬＧ廠牌、ＫＵ380型之行動電話手機序號：0
    00000000000000號調閱通聯紀錄、行動電話收購契約書、贓
    物認領保管單等在卷足資佐證，足認被告乙○○自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳
    如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然
    犯罪後迄今仍未與告訴人甲○○達成民事和解，取得諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
