【裁判字號】    97,家聲,526
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第526號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請改任被繼承人郭謝蜜遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
改任方潔茹律師（女，民國六十一年七月七日生）為被繼承人郭
謝蜜之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人郭謝蜜之遺產負擔。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有第一百四十七條第二項及第一
    百四十八條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之
    ，非訟事件法第一百四十八條、第一百五十三條第二項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人郭謝蜜於民國九十年五月十四
    日死亡，留有遺產，因其繼承人全部拋棄繼承，致該遺產無
    人管理，原經鈞院以九十一年度家聲字第一０三號裁定選任
    郭明鎮為被繼承人之遺產管理人，嗣經鈞院九十三年度家聲
    字第一八四號民事裁定改任聲請人為遺產管理人，惟聲請人
    因刑事案件判處徒刑在案，無法善盡遺產管理人之責任，為
    免有害於被繼承人遺產之管理，爰依法聲請改任遺產管理人
    等語。並提出本院九十六年度易字第六三六五號刑事判決影
    本一份為證。
三、經查，聲請人前經本院於九十三年十二月二日以九十三年度
    家聲字第一八四號裁定改任為被繼承人郭謝蜜之遺產管理人
    ，惟聲請人因詐欺案件，經本院判處有期徒刑二年在案等情
    ，業經本院依職權調閱九十三年度家聲字第一八四號解任遺
    產管理人卷宗，核閱無訛，並有本院九十六年度易字第六三
    六五號刑事判決影本在卷可稽，復據被繼承人郭謝蜜之子甲
    ○○到庭陳述略以：伊對郭謝蜜之財務狀況很清楚，且願意
    擔任郭謝蜜之遺產管理人，然其亦自承不清楚遺產管理人之
    職責為何等語（本院九十八年三月十三日訊問筆錄參照）。
    徵之選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考
    量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較
    深，且熟習遺產管理人之職務者優先選任為宜。本院審酌聲
    請人因案判處有期徒刑在案，足認聲請人確有不能繼續擔任
    遺產管理人之重大事由而須改任之必要；又甲○○為被繼承
    人郭謝蜜之子，雖已為拋棄繼承，對於被繼承人生前之債權
    債務關係較他人知詳，並到庭表明願意擔任遺產管理人，惟
    其不清楚遺產管理人之職務內容，據此，本院認被繼承人之
    子甲○○不適擔任被繼承人郭謝蜜之遺產管理人。又本院徵
    得聲請人同意後，函請社團法人臺中律師公會推薦有意願擔
    任本件遺產管理人之人選，經該公會推薦由方潔茹律師擔任
    本案遺產管理人，此有該律師公會九十七年十二月二十六日
    中律謙三字第九七五七七號函暨所附該律師基本資料表乙件
    附卷可稽，而方潔茹律師為執業律師，非但具有專業知識及
    能力，且與被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本
    事件之遺產管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質
    之職務，並順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本
    院認為改定方潔茹律師擔任被繼承人郭謝蜜之遺產管理人，
    並無不妥。本件聲請經核並無不合，爰依法改任方潔茹律師
    為被繼承人郭謝蜜之遺產管理人。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘明
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
