【裁判字號】    97,訴,3144
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    97年度訴字第3144號
原      告  豐溢鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  龔文正 律師
複代理人    陳宏盈律師
被      告  振永貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王叔榮律師
            魏其村律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告歐元伍萬壹仟佰貳拾玖元壹角，及自民國97年12
月16日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決如原告以新台幣柒拾肆萬捌仟為被告供擔保後，得假執行
；如被告以新台幣貳佰貳拾肆萬貳仟陸佰肆拾伍元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟原告起訴主張：被告
    於民國（下同）96年10月間，及97年2月間，向原告購買鞋
    子，原告於96年10月13日部分出貨，貨品價值為40887.40歐
    元，又於97年2月1日出貨，貨品價值10941.70歐元，兩次合
    計出貨51829.10歐元，惟被告就上述貨款未為給付，經原告
    催請給付被告置之不理，爰請求被告給付等語，並聲明：被
    告應給付原告歐元51829.10元及自起訴狀繕本送達翌日（即
    97 年12月16日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。且陳明：願供擔保請准宣告假執行。
二、被告就原告前開主張被告向原告訂購鞋子之買賣交易，並有
    積欠原告51829.10歐元之事實，固不爭執，惟辯稱：原告請
    求之價款為兩造多筆交易中之二筆，而系爭二次交易前，原
    告所運交被告之國外客戶之產品，發生嚴重瑕疵，迄今被告
    遭該客戶求償之金額，更甚於原告請求之51829.10歐元，被
    告得知原告行將結束營業，為顧及原告股東和諧，乃極力尋
    求國外客戶諒解，盡可能要求客戶索賠之金額不逾原告所請
    求之系爭貨款，其餘損失由國外客戶及被告吸收，惟未獲原
    告善意回應，而遽行興訟，被告以對原告有債務不履行之損
    害賠償請求權，與原告主張之債權抵銷，其餘部分待原告態
    度再行決定是否反訴等語，並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回，如受不利益之判，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、得心證之理由：
（一）原告前開主張被告向其購買鞋子未為清償，尚積欠原告貨
      款歐元51829.10元之事實，為被告所不爭執，並有原告所
      提出之請款單二份為證，核與原告所述相符，堪認原告上
      開主張為真實。又按當事人主張有利於己之事實者，就其
      事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條前段定有明文。
      雖被告辯稱：系爭二筆交易前，原告所運交被告之國外客
      戶之產品，發生嚴重瑕疵，迄今求償之金額，更甚於原告
      請求之51829.10歐元，被告以原告有債務不履行之損害賠
      償請求權，與原告主張之債權抵銷云云，惟被告之抵銷抗
      辯業為原告所否認，是被告就其對原告有抵銷債權存在之
      事實，自應負舉證之責任。經本院一再命被告就其所抗辯
      之抵銷債權提出證明，惟被告一再以鞋子、雪橇之樣本在
      國外無法提出云云置辯，被告就其對原告有抵銷債權一節
      既未能提出積極證據以資證明，則被告之抵銷抗辯，實難
      採信，被告拒絕原告之給付請求即無理由。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第36
      7 條前段定有明文。被告向原告購貨，尚有價金51829.10
      歐元未付，原告請求被告給付，於法有據。又應付利息之
      債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
      分之五。民法第203條定有明文；又遲延之債務，以支付
      金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
      。民法第233條第1項前段亦定有明文。本件兩造就系爭貨
      款價金給付未約定利息之利率，被告給付遲延，原告自得
      請求按年息百分之五計算之利息。從而，原告依買賣契約
      之價金給付請求權之法律關係，請求被告給付貨款51829.
      10歐元，及自97年12月16日起，至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息，即無不合，應予准許。
（三）本件兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行宣
      告，經核無不符，爰酌定相當擔保金額，均准許之。
丙、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項、第392條第2、第3項。
中    華    民    國    98    年     4   月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4   月     1    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
