【裁判字號】    97,建上,3
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上字第3號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江  律師
被 上訴 人  清新國際股份有限公司
法定代理人  丁廣欽
訴訟代理人  常照倫  律師
複  代理人  蘇若龍  律師
            張瓊文  律師
            白裕棋  律師
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁廣欽為被上訴人清新國際股份有限公司法定代理人甲
○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
被上訴人清新國際股份有限公司法定代理人於96年5月16日已變
更為丁廣欽，有經濟部96年5月16日經授商字第09601097750號函
附件可稽，被上訴人具狀由丁廣欽承受訴訟，核與民事訴訟法第
176 條規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
