【裁判字號】    98,附民上,63
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第63號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被上訴人竊盜案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年2月6日第一
審判決（97年度附民字第650號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）25萬4千元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    (一)原判決認為上訴人告訴被告竊取之洗衣機、音響喇叭、按
      摩椅等物，均係在被告與上訴人同居期間所購買，應屬共
      有之物，難認由上訴人或被告單獨所有，惟同居共財親屬
      間仍有構成竊盜罪之可能，此關之刑法第324條之規定即
      明瞭，原判決以被告與上訴人同居共財為無罪之理由，應
      屬誤解。
    (二)前開物品仍在上訴人持有中，即便認定該三件物品為被告
      與上訴人所共有，惟參諸最高法院民國25年5月12日之決
      議，「共有人竊取在他人持有中之共有動產者，仍應成立
      竊盜罪」，是被告在未告知上訴人之情形下，擅自竊取上
      訴人持有之物，自應成立竊盜罪。
    (三)證人王文科在審理中已證述：按摩椅為告訴人出錢所購買
      ，原審不採前開證人之證言並未加以說明，顯有判決理由
      不備之違法。
    (四)上訴人針對洗衣機已提出發票，另亦提出音響保證書及按
      摩椅收件人之封面等證物在卷可稽，均足以證明前開3樣
      物品均為上訴人所有，且若如被告所述前開物品為其所有
      ，何需趁上訴人不在國內之時，將前開物品搬離，足見被
      告確有竊盜之侵權行為。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴竊盜案件，業經原審臺灣臺中地方法院以
    96年度易字第5275號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴後，業經本院以98年度上易字第505號刑事判決駁
    回上訴在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，
    求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
