【裁判字號】    98,上訴,579
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李仲景律師
上列上訴人因違反公司法等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年1月12日第一審判決（民國97年度訴字第654號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第2847號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除事實欄一，最後足
    以生損害於主管機關對於管理公司登記之正確性後面應加上
    「甲○○於取得資金證明後，旋於93年12月15日提領199萬
    5000元返還丙○○之借款」外，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。至被告請求傳訊證人丁○○到庭
    說明，因事證已極明確，本院認為毋庸再予傳訊，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三六十八條、第三百七十三條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
詐欺部分不得上訴，其他得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
