【裁判字號】    98,上易,399
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第399號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年1月9日第一審判決 (民國97年度中簡上字第1015號，起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12323號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：(一)告訴人林維里確曾向警
    方檢舉被告有不法行徑，被告遭人檢舉而為警前往盤查，被
    告因而萌生恐嚇告訴人危害安全之犯意，係屬可能。(二)證
    人林明慧於原審，對於被告如何恐嚇告訴人之情節已證述甚
    明，原審徒以證人警員丙○○之訪查結果，據以認定證人林
    明慧之證述為可疑，其採證依據屬不當。(三)被告在案發地
    點是否開設賭場，是否經營私娼寮、茶店，被告之媳婦是否
    為康寧祥之女兒，固經警員丙○○初步盤查非是事實，然本
    案係因被告遭檢舉因而不滿萌生恐嚇告訴人，與檢舉內容無
    關，被告確有恐嚇告訴人云云。
三、查 (一)犯罪事實應依證據認定之，亦即應以明確之證據證
    明犯罪事實，公訴人以推測之可能犯罪作為不利被告之證據
    ，自非適法。(二)證人林明慧於原審證述內容，既與現實事
    證不符，且明顯悖於一般人日常之經驗法則，自難資以為被
    告不利之證據，原判決已敘述甚詳，且無採證不當可言。(
    三)證人林明慧於原審所證，關於被告開設賭場，經營私娼
    寮、茶店，被告之媳婦為康寧祥之女兒等事實，經查均非事
    實，又其於原審所證，被告如何恐嚇告訴人情節；前後所述
    亦有不同，顯有可疑，自不能以告訴人之妹林明慧可疑之證
    述，作為不利於被告之證據。綜上所述，上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
