【裁判字號】    97,上易,2207
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第21
79號中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第20617號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：（一）車
    牌號碼為6237-HQ號之小客車本身輪胎、引擎蓋等有多處受
    損，故先前往現場評估是否只需接電而已，爾後再回管理室
    借電線回到現場，因車與車是並行的，無法看見副駕駛座之
    車窗已遭破壞，且當下車之時，乙○○已將引擎蓋打開，因
    之未能注意到副駕駛座之車窗狀況。（二）接電線係由被告
    交予乙○○，由雙方各接上二部車之電箱，被告所駕駛之車
    輛並未熄火，乙○○即上車發動，由於事發當時為晚上，被
    告心生疑慮，擔心為贓車，故向乙○○詢問，乙○○稱已打
    電話告知車主，並有鑰匙為證，始相信乙○○所言。（三）
    事後經該車主告知，始知悉為贓車，才通知乙○○要歸還所
    竊得之物，乙○○才有歸還之意，故物品出現在管理室云云
    。經查：
  (一)共同正犯乙○○於96年6月30日當天既告知被告車牌號碼623
    7-HQ號之小客車因故障無法發動，才商請被告前往幫忙接電
    發動，則被告何需再前往現場評估後再回管理室借電線？故
    被告此部分所辯，應與常情不符。
  (二)被告與同案共犯乙○○於事後一起商談如何找人頭來頂替本
    案之經過，有錄音譯文及錄音光碟在卷可按。倘被告未參與
    本案，則其何需與同案共犯乙○○一起商量如何找人頭來頂
    替本案？由此，更足以佐證被告確實有參與本案。被告稱竊
    車當時因誤信同案共犯乙○○所言，難認與事實相符。
  (三)本件被告從犯案現場幫忙發動車輛起，並開車尾隨同案共犯
    乙○○將車輛駛離現場，且期間又因車輛熄火達4、5次，被
    告再多次幫忙接電發動車輛後，同案共犯乙○○才得將車輛
    開離現場等情，業據被告於偵查中供承在卷，依此，可知被
    告接觸車牌號碼6237-HQ號小客車之機會有多次，且時間亦
    非短暫，其對於該車車窗是否有遭破壞之顯而易見之客觀事
    實，豈能諉為不知？故被告辯稱不知車牌號碼6237-HQ號小
    客車車窗已遭破壞乙節，顯係事後卸責之詞。
  (四)至有關贓物是否已歸還被害人部分，係屬竊盜行為完成後之
    處置行為，與被告是否成立本件竊盜犯行，並無必然之關係
    ，尚不得以此採為有利被告之認定，併此說明。
三、綜前所述，被告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
