【裁判字號】    98,易,323
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2191號
），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，而基於竊取他人財物之犯意，
    於民國97年3月23日中午12時許，在臺南市○○區○○路733
    號旁，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之鐵製扳手1把，竊取乙○○所有之車號TZ-3716號自
    用小客車車牌2面，得手後將該2面車牌懸掛於其所有之車號
    L3-3236號自用小客車上，並交付與不知情之友人郭皇昇使
    用。嗣因郭皇昇於同年6月2日下午6時許，將上開懸掛車號
    TZ-3716號車牌之自用小客車停置在臺南市○○區○○路205
    號前，為巡邏員警發覺該車牌係失竊物而循線查獲丙○○，
    並經檢察官於偵查中查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官主動簽分後偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院準備程序、審
    理中均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、被告友人郭皇
    昇於警詢中之指述大致相符（警卷第7至11頁反面），復有
    臺南市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、
    贓物認領保管單及車牌失竊查詢資料各1張、查獲現場及扣
    案車牌照片2張、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單3張在卷
    可稽（警卷第12至16頁、第18至21頁），堪認被告上開任意
    性自白，確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告於本案中使用之
    之扳手1把，其全長約12、13公分，為鐵製材質等情，業經
    被告於偵查及本院審理中供述明確（臺灣臺南地方法院檢察
    署97年度偵字第10159號卷第6頁、本院卷第20頁），且該扳
    手既足以拆卸固定於車輛上之車牌，若持以攻擊人體，自能
    成傷，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯
    為具有危險性之兇器無訛；是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    循正途取得車牌資料，隨意竊取他人之車牌使用，顯見其法
    紀意識薄弱，對民眾財產安全及社會治安均非無相當危害；
    惟念其犯後終能於偵查中坦承上開犯行不諱，表現悔意，且
    其犯罪手法雖係持扳手犯案，然犯罪過程尚屬平和，扣案物
    品並經被害人領回，造成損害有限，暨被告之學歷、職業、
    家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告持以犯上開竊盜犯行之鐵
    製扳手1把，業據被告供承係其家人所有（本院卷第20頁）
    ，復無證據證明該扳手之所有權歸屬於被告，自不得逕予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4     月    1    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     4     月    1    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
