【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第43號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因觸犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國93年10月23日指定保證金新臺幣（下
    同）10萬元，並由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，
    聲請沒入具保人繳納之上開保證金10萬元等語。
二、經核上揭聲請，有本院93年12月22日收受刑事保證金通知、
    收據各1份，臺灣臺南地方法院檢察署98年度執字第342號執
    行案件送達證書4紙及拘提無著報告書3份在卷可稽，足認受
    刑人業已逃匿，本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
