【裁判字號】    98,簡,743
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一五二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告於九十六年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以九十五年度上易字第六一四號判決判處有期徒刑一年八
    月確定，經減刑為十月，甫於九十六年十一月二十五日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，假借
    購車名義，而將上揭車輛竊走，且前有竊盜前科，仍不知悔
    改，再為本件犯行，迄今未將竊得之物返還被害人以減低其
    損失，惟其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
