【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第507 號、97年度毒偵字第2818號及2820號、97年
度偵字第13244 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品3 罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，扣案
安非他命吸食器1 組、燈泡5 個、吸管3 條、橡膠管2 個均沒收
；又施用第一級毒品3 罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，扣案注
射針筒2 支、止血橡膠2 條均沒收；又搬運贓物，累犯，處有期
徒刑月。應執行有期徒刑年壹月，扣案注射針筒2 支、止血
橡膠2 條、安非他命吸食器1 組、燈泡5 個、吸管3 條、橡膠管
2 個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審
    判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告就犯罪事實(一)(三)(五)所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；被告就犯罪事實(二)(四)(六)所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告施用時非法持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪；被告就犯罪事實(七)所為，係犯刑法第349 條第
    2 項之搬運贓物罪。被告所犯上開七罪間，犯罪時間不同、
    犯意各別、行為互異，應分論處罰。又被告有如起訴書犯罪
    事實欄所述之前案科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級、第二級毒品罪及
    搬運贓物罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    均加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢後，又於五年內之93年及95年間再因施用毒品犯行
    遭追訴處罰，嗣再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟考量被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及犯後坦承犯行，尚有悔意及所搬運物品已發還
    被害人，損失尚屬輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，以資儆懲。
三、扣案注射針筒2 支、止血橡膠2 條及安非他命吸食器1 組、
    燈泡5 個、吸管3 條、橡膠管2 個均為被告所有，分別為被
    告施用海洛因及安非他命所使用，業據被告供述在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
