【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第310號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二一號提存事件聲請人所提存之提存物
台北市政府建設公債九十年度第二期債票（票號：MJ000722，含
息票第十期），面額新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第77號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供
    擔保物台北市政府建設公債90年度第二期債票登錄面額新臺
    幣100,000元一張，以本院98年度存字第221號提存事件提存
    後，並以98年度執全字第231號保全程序對相對人之財產執
    行假扣押在案。
三、茲因相對人已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑
    證明各一件為證，復經本院調取本院上開提存卷審核結果屬
    實，從而，聲請人聲請返還上開提存物，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
