【裁判字號】    98,交簡,937
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○曾於民國八十八、九十年間
    因酒後駕車公共危險案件，經本院先後判處銀元一萬八千元
    、三萬元（即新臺幣五萬四千元、九萬元）確定，並先後於
    八十九年十二月五日及九十年九月十日罰金繳清執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前於八十九、九十年間曾二度因酒後駕車公共危
    險案件，經法院判刑確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，卻仍於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升○‧四八毫克，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公
    共安全於不顧，惡性非輕；且被告本件酒後駕車之危險性已
    具體化為實害，其因酒後精神不佳、反應不及，撞及被害人
    所騎乘之腳踏車，造成被害人死亡，所生危害甚鉅；復審酌
    被告之智識程度、家庭狀況、已與被害人家屬達成和解之犯
    罪後態度及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
