【裁判字號】    98,交簡,895
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第895號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第四０四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第六行補充「許陳蠻所受過失傷害部分，未
    據告訴」及第八行原記載「黃正哲」更正為「甲○○」，其
    餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，另
    審酌其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升０點七六毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車，並因
    不勝酒力自後追撞許陳蠻所騎乘之機車，顯已對行車安全產
    生一定危害之虞，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
