【裁判字號】    97,司票,4708
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4708號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）96年
    5月8日簽發之本票1紙，票號為296011號，內載金額新臺幣
    204,000元，到期日為96年8月5日，經提示未獲兌現，爰請
    求裁定強制執行云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查：本件聲請人
    聲請本院裁定相對人甲○○所簽發之本票乙張准予強制執行
    ，惟本件聲請狀並未經聲請人簽名或蓋章，故本院於98年3
    月3日命聲請人於文到5日內補正經聲請人簽名或蓋章之民事
    聲請本票裁定狀（原聲請狀具狀人未簽名亦未蓋章），逾期
    未補正即予駁回，該通知於98年3月6日送達聲請人，此有本
    院通知及送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
