【裁判字號】    98,簡,679
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第一九一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第十五條之罪
    ，應依同條例第二十二條之規定科刑。被告未依規定辦理電
    子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即
    具有繼續性質，為單純一罪。爰審酌被告前即因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經檢察官為緩起訴處分確定（未構成
    累犯），竟再犯本案，顯見其無悔改之意，並衡酌本次犯罪
    動機、目的、手段、擺放之電子遊戲機具數量、時間，對社
    會安寧、善良風俗及國民身心健康之危害程度及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案如附表所示之電子遊戲機具，為被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單一
    紙在卷足稽，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
├──┬─────────┬─────┬────────┤
│編號│扣  案  物  名  稱│數量（台）│ＩＣ版數量（塊）│
├──┼─────────┼─────┼────────┤
│一  │超級魔法球        │一        │一              │
├──┼─────────┼─────┼────────┤
│二  │滿貫大亨          │二        │二              │
├──┼─────────┼─────┼────────┤
│三  │賽馬雙人座        │一        │二              │
├──┼─────────┼─────┼────────┤
│四  │捷豹              │一        │一              │
├──┴─────────┼─────┼────────┤
│總數                    │五        │六              │
└────────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
