【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      0號
上列被告因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯竊盜案件，經依法院指定保證金
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，將
    被告釋放。茲因被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因犯竊盜案件，經依法院指定保證金
    一萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有
    刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十七年執字第八三三０號被告及具保人送達證
    書四紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報
    告書二份在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳
    納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
