【裁判字號】    97,訴,1746
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實，認有羈押之必要，於民
    國98年2月25日執行羈押在案。茲因被告業於98年3月19日經
    臺灣臺南地方法院檢察署以98年度執更緝字第30號執行另案
    違反毒品危害防制條例案件所餘刑期，有上開執行指揮書影
    本1件在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，
    已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
