【裁判字號】    98,婚,25
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度婚字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
複  代理人  鄭世賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：原告與被告於民國70年1月23日結婚，育有
    施夙玲、施蕙馨兩名女兒。孰料被告於婚後並無固定工作，
    即使偶有零工，所得亦未給付家用，端賴原告在工廠工作來
    養家糊口。被告非但未負擔家庭費用，亦因嗜賭而積欠賭債
    ，債權人時常登門討債，致原告不勝其擾。另被告母親曾於
    81年間出資協助被告購得房屋1棟，但因被告嗜賭，購得未
    及3年便因債務變賣之，兩造遂搬至原告父母住處居住。然
    被告仍無工作意願，經原告屢次規勸亦無動於衷，兩造因而
    常生爭執，原告雖顧念家庭完整而加以忍讓，但被告始終未
    能改正其行為。嗣被告於87年間在外結交女友後，隨即離家
    出走，置原告及兩名女兒於不顧，迄今已逾10年，被告仍音
    訊全無。從而，自被告於87年間離家後，兩造至今既已逾10
    年未能共同生活，且客觀上已無回復共同生活之可能，是兩
    造婚姻已無任何實質意義，應與有難以維持婚姻之重大事由
    相當，且兩造分居之客觀事實非可歸責於原告，爰依民法第
    1052條第1條第5款及第2項之規定提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
    請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    1001條亦定有明文。次按夫妻互負同居義務，在婚姻關係存
    續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即
    不得由一造拒絕同居，最高法院18年上字第2129號及19年上
    字第2693號判例均可資參照。又夫妻之一方無正當理由而與
    他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主
    觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方
    ，最高法院29年上字第254號及40年台上字第91號判例亦可
    資參照。
(二)經查，原告主張兩造於70年1月23日結婚，且婚姻目前仍存
    續中等情，業據原告提出戶籍謄本1份附卷可稽。而依戶籍
    謄本所載明之結婚日期為70年1月25日，雖與原告所主張之
    日期有所出入，但衡諸常情，結婚日期因時間久遠而遺忘或
    誤記乃人之常情，並不影響有無結婚事實之認定。況依戶籍
    謄本所示，兩造確有結婚且婚姻存續至今之事實，是原告前
    開之主張，堪信為真正。
(三)次查，原告另主張被告婚後不工作、嗜賭欠債、於87年間結
    交女友後，隨即離家未歸，至今已逾10年未曾連絡等情，業
    據原告提出受理失蹤人口案件登記表1紙在卷可證，並有證
    人即原告母親翁楊絹到庭證稱：「 (兩造感情狀況如何？)
    不是很好，兩造並沒有同住，已經有十多年了，快要十一年
    。兩造沒有同住是因為被告沒有工作，生活費用都是原告在
    負擔，被告都沒有負擔生活費用。」、「 (被告有無在外欠
    債？) 有，有人到家裡面討債，被告在外賭博，有人來家裡
    討債。」、「 (被告離家是否是因為交了女朋友?) 是的，
    那個女生是我們村莊的人。」復依證人即原告鄰居曾文珍證
    述：「都是原告在扶養女兒，我約十幾年前見過被告一、二
    次，後來都沒有再見過。聽說被告有交女朋友，後來就出去
    沒有再回來了，我沒有直接見過那個女孩，但是有聽過這個
    人。被告出去之後，我就沒有再見過被告。我之前聽說兩造
    賣房子是因為被告賭博欠錢，所以將房屋賣掉。」又據證人
    即兩造之女施蕙馨證以：「 (兩造有無同住？)沒有，約有
    十年了，因為被告出去後就沒有再回來。後來是有聽說，被
    告在外面有女朋友，所以就沒有再回來，我們沒有去找過被
    告，也沒有去阿公家找過被告。被告很久沒有回來，我不知
    道他現在外面有無欠錢，但是小時候，被告會在外面賭博，
    有債權人會找上門來。這些年來的生活費用都是原告在負擔
    ，被告沒有支付。」核與原告所述情節相符，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀為有
    利於己之陳述，是依上開證據調查之結果，堪信原告之主張
    為真實。
(四)綜上所述，被告於婚後不給付家庭生活費用，且有賭博欠債
    之不當行為，並在外結交女友後即離家未歸，迄今已逾10年
    未與原告有何連絡，顯見原告客觀上已有違背同居義務之事
    實，亦可見被告有拒絕同居之主觀意思，是揆諸前開判例意
    旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、又原告本於民法第1052條第1052條第1項第5款及第2項之規
    定，以數項離婚事由提起本件離婚之訴，此種起訴之型態為
    重疊的訴之合併。其訴訟標的雖有數項，但僅有單一之聲明
    ，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如其中一
    項標的之請求為無理由時，仍須就他項標的之請求審判，若
    認其中一項請求為有理由，即可為原告勝訴之判決，就他項
    標的無須更為審判，法院如就數項標的同時判決，則為法所
    不許。從而，本院既認原告依民法第1052條第1項第5款之規
    定，請求裁判離婚為有理由，則就其餘離婚事由即無再予審
    酌之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
