【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第186號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  展慶鋁業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬捌仟元，及自民國九十七年
二月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點九三八計算之利
息，並自民國九十七年三月二十四日起至民國九十七年九月二十
三日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年九月二十四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告（更名前為臺南區中小企業銀行股份有限公司）主張：
    被告展慶鋁業股份有限公司（下稱展慶公司）邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國96年3月5日向原告借款新
    台幣（下同）220萬元，約定借款期限自96年3月5日起至96
    年6月21日止，每期一個月，利息按原告公告之基準利率加
    年息百分之0.298計算，並隨同原告公告之基準利率變動調
    整，按月攤還本息，並約定有一期未履行時，即喪失期限利
    益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期
    在6個月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告展慶公司僅繳息至
    97年2月22日止，即未按時繳息，現尚積欠本金788,000元。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付欠
    款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、週轉金貸款契約書
    、牌告利率表、放款繳息明細各1份及傳票2份為證，被告則
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。本件訴訟費用8,590元（第1審裁判費）應由
    敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
