【裁判字號】    98,交簡抗,1
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服本院中華民國九十八年三月十
一日所為九十八年度交簡字第四一八號裁定，提起抗告，本院管
轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服本院九十八年度交簡字第四一八
    號判決，於法定期間提出上訴，因郵局送達文件輾轉所誤，
    並非抗告人故意延誤，僅附上郵局所載日期補正，為此提起
    抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按提起上訴，應自簡易判決送達之日起十日內為之，又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第三項、第三百四十九條、第三百六十二條前段分別定
    有明文。
三、查原審簡易判決係於民國（下同）九十八年二月二十四日送
    達抗告人即被告之住所地臺南市○區○○里○○路九一０號
    ，並由抗告人本人受領，有送達證書一紙在卷可稽。又抗告
    人住所地位於臺南市北區，無庸扣除在途期間，是以抗告人
    如有不服，最遲應於九十八年三月六日前提出上訴，然抗告
    人遲至九十八年三月九日向本院提起上訴，此有原審法院於
    上訴狀之收狀戳章可按，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯
    非合法。原裁定因而以上訴逾期為由，駁回上訴，並無不合
    。至抗告意旨指稱係郵局送達延誤上訴期間云云，然依前揭
    說明，原審簡易判決係由抗告人本人於九十八年二月二十四
    日受領無誤，是其所為上訴顯然已逾十日期間。抗告意旨指
    摘原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第四項、第五項、
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
