【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第23號
原      告  乙○○
上列原告與被告戊○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於民國九十八年四月二十八日前，來院預納被告戊○○之
提解費用計新臺幣壹仟元，並向本院提出繳費收據；又原告應於
上開期日前，向本院提出被告丙○○、沈愛金（即沈湘沄）、甲
○○、己○○及丁○○之最新戶籍謄本。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第九十四條之一所
    明定。該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者
    ，例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解
    費等，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（辦理
    民事訴訟事件應行注意事項第二十九條第四項規定參照）。
二、本件被告戊○○因案在臺灣臺南看守所羈押中，有臺灣高等
    法院在監在押紀錄表在卷可參，其因無法自行到庭，致本件
    訴訟程序無從進行。依前揭說明，被告出庭之提解費用計新
    臺幣一千元，應由原告先行預納，並向本院提出繳費收據。
    若原告逾期仍不予預納時，本院即命被告戊○○墊支，屆期
    被告戊○○亦不為墊支時，本件被告戊○○部分，依法即視
    為合意停止訴訟程序，逾四個月即視為撤回本件訴訟。
三、又除本件被告戊○○外，原告應於民國九十八年四月二十八
    日前提出被告丙○○、沈愛金（即沈湘沄）、甲○○、己○
    ○及丁○○之最新戶籍謄本，以利本院送達準備程序或言詞
    辯論通知書。
四、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
