【裁判字號】    98,簡,759
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      30號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七五五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    不詳綽號「阿西」之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之
    共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第一項規定
    先加後減之。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集
    團向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易
    安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因
    此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行，
    欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、至於被告所有之臺灣中小企業銀行開元分行帳戶（帳號：00
    000000000號）之存摺、金融卡、印章等金融帳戶資料，雖
    係被告所有供犯本罪所用之物，然業已提供予詐騙集團使用
    ，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非違禁物，為免將
    來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官    秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
