【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第102號），本院裁定如下：
    主  文
安非他命陸包沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，係屬違禁物。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治期滿後，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。
    而該案所查扣之安非他命6包（見97年度毒偵字第305號卷第
    14、15頁檢驗鑑定書），為第二級毒品安非他命，亦有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，足認屬係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之違禁物無誤。是
    依前揭規定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
