【裁判字號】    98,交簡,756
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局永康分局警員表明
    其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，
    有台南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可參 (見警卷第23頁)，爰依刑法第62條前段自首之
    規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告前無犯罪前科紀錄，素行尚佳，其為從事駕駛
    業務之人，本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安
    全，竟駕駛小貨車疏於轉彎車未讓直行車先行而肇事，過失
    程度經核非屬輕微；造成告訴人乙○○因而受有左側足部第
    五蹠骨骨折、頸椎挫傷、下嘴唇撕裂傷、左側上下肢擦傷之
    傷害程度；迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解
    ；惟犯後坦承肇事自首，及告訴人亦有駕駛普通重型機車行
    經無號誌路口，未減速慢行及注意車前狀況之過失（參見台
    灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，附於臺灣
    臺南地方法院檢察署98調偵字第53號卷第5頁反面）；被告
    為高職畢業、家庭經濟狀況小康之智識生活程度；及聲請人
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日
                     刑七庭     法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
