【裁判字號】    98,上,3
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求給付借款事件，上訴人對於中華民國97年10
月31日臺灣臺南地方法院判決（97年度訴字第1320號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未繳裁判
    費者，以裁定駁回之，此上訴不合法，經定期命補正而未補
    正，第二審法院應依民事訴訟法第444條第1項前段規定。
二、查上訴人未依法繳納上訴裁判費新台幣（下同）23,923元，
    前經原審法院於民國（下同）97年12月2日以97年度訴字第
    1320號裁定，限上訴人於該裁定送達後3日內補正，該裁定
    已於同年月12日寄存和緯派出所，有送達證書附卷可稽，依
    法該裁定於十日後即12月22日生送達之效果。上訴人收受補
    正裁定後，雖聲請訴訟救助，惟其聲請，業經本院於98年1
    月8日駁回。雖上訴人已對本院駁回其訴訟救助之裁定提起
    抗告，依最高法院89年7月25日第七次民事庭會議結論，民
    事訴訟法第109條之1，於二審程序並無適用，本院復已於98
    年3月5日通知上訴人，應於7日內補正裁判費，該通知於同
    年3月10日寄存和緯派出所（見本院卷第14頁），於10日後
    即98年3月20日生送達效果，上訴人迄未繳納上訴裁判費，
    距原審補繳裁判費裁定送達已逾3個月，顯已逾相當期限仍
    未補正，依首揭說明，本件上訴不合法，應駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    1    日
                  民事第二庭   審判長法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                                     書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
