【裁判字號】    98,聲,213
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸年貳月，併科罰
金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
 理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條及槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，分別經臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，並於九十七年一月二十一日、十月十四日分別確定在案
    ，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。至本件被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    （即本院九十七年上訴字第七五八號刑事判決），所處併科
    罰金新台幣八萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算一
    日之部分，應依刑法第五十一條第十款規定，併執行之，附
    為敘明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
