【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯常業竊盜案件，聲請免除繼續執行強制
工作（九十八年執聲字第二二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣高等法院臺南分院民
    國九十五年度上更(一)第一四四號常業竊盜案件經判決有期徒
    刑三年十月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確
    定。自九十五年十二月四日開始執行強制工作，迄今已逾二
    年三月有餘，茲查該處分人即受刑人於執行期中成績優良悛
    悔有據，經執行機關認無繼續執行之必要，並已檢具事證函
    請法務部准予報請檢察官聲請法院裁定免予強制工作之繼續
    執行。經查符合竊盜贓物犯保安處分條例第五條第一項及保
    安處分累進處遇規程第十七條第一項規定，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定聲請裁定免予強制工作之繼續執
    行等情。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼
    續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執
    行必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察
    官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮
    執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告強制工作受處分人，執行滿一年六個
    月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在廿二分以
    上，執行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    五條第一項、保安處分執行法第二十八條第一項、保安處分
    累進處遇規程第十七條第一項第一款，分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人前因犯常業竊盜案件，經本院以九十五年度上
    更(一)字第一四四號判處有期徒刑三年十月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作三年確定，自九十五年十二月四日起
    ，經解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾
    執行二年三月，有本院上開案件刑事判決、臺灣高等法院臺
    南分院檢察署檢察官執行保安處分指揮書在卷可稽（九十六
    年執更癸字第三十九號）。
  (二)又本件受處分人執行強制工作處分期間，自九十七年十月起
    晉入第一等，最近六個月內得分均為廿五分以上，有臺灣泰
    源技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保
    安處分並免除本刑執行報告表及法務部九十八年二月廿四日
    法矯字第０九八０００七一九二號函在卷足憑，堪認受處分
    人確已符合免予繼續執行強制工作處分要件。本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
