【裁判字號】    98,上訴,323
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第323號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度字第966號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第1605、1659、16
67、1752、1753 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年一月十九日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由略以：被告於警察查獲前已自行前往嘉義
    署立醫院接受美沙冬治療，且今已成功戒除毒品，並經檢察
    官告知准予緩起訴，又被告即將結婚，故請求撤銷原判決，
    並准予緩起訴云云。惟查原審以上訴人於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。且被告施用第一級毒品海洛因之自白有臺中
    縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告，並以上訴人前
    有違反毒品危害防制條例之毒品前科，於九十六年六月二十
    一日因縮短刑期假釋付保護管束出監，至九十六年九月二十
    六日保護管束期滿，因未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。然其經強制戒治後，於五年內之九十七年九月二十一日
    下午二時許，在嘉義市○區○○○街四十三號六樓一住處，
    以將海洛因摻水置於針筒注射身體之方式，施用海洛因一次
    ，嗣經警偵辦毒品案件，經其同意採尿送驗，結果確呈海洛
    因進入人體後，經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性反應，原
    審以被告前已犯同條例第十條之罪，經觀察、勒戒及強制戒
    治完畢，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志
    力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，
    本質上乃自戕身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無危害，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處有期徒刑八月，是原審法院均已詳述其所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告上訴理由僅以
    請求緩起訴及其個人因素為其上訴理由，顯未具體指摘原判
    決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違
    法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
