【裁判字號】    97,上訴,1220
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  查名邦律師
            康文彬律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年四月十日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯違反毒品危害防制條例之販賣第一級毒品罪八
    罪（均累犯），經臺南地方法院各處有期徒刑15年6月，定
    執行刑為有期徒刑17年6月，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年
    1 月10日起執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯販賣第一級毒品罪八罪（均累犯），經臺南地
    方法院各處有期徒刑15年6月，定應執行刑為有期徒刑17年6
    月，嗣經本院於98年3月17日改判，認其犯販賣第一級毒品
    罪七罪（均累犯），各處有期徒刑15年6月，定執行刑為有
    期徒刑17年4月（另一罪原審認為有罪，本院改判為無罪）
    ，本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現
    等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判（仍得上訴最高院）或執行，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。查刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告
    雖經本院於98年3月17日判決，認其犯販賣第一級毒品罪七
    罪（均累犯），各處有期徒刑15年6月，定應執行刑為有期
    徒刑17年4月，有本院97年度上訴字第1220號判決在卷可憑
    ，本院判決後被告仍得上訴最高法院，日後判決確定，有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，本院認其犯罪嫌疑重大，自
    仍有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70號裁定參
    照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年4月
    10日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 夏金郎
                                      法  官 王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃全忠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
