【裁判字號】    98,上訴,342
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1804號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴
案號：97年度毒偵字第2473號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國 (下同)93 年間因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第169號判處有期
    徒刑1年確定，嗣於96年4月16日假釋付保護管束，並於96年
    6 月8日保護管束期滿未經撤銷有期徒刑視為執行完畢。甲
    ○○前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南
    地方法院以93年度毒聲字第360號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，復該院以93年度毒聲字第558號
    裁定送強制戒治，嗣於94年5月10日停止處分付保護管束出
    監，並於94年6月16日因保護管束期滿未經撤銷強制戒治視
    為執行完畢。甲○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及強制戒
    治執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8月13日上午某時許，在臺南市成功大學附設醫院廁
    所內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ，嗣甲○○因另涉犯毒品危害防制條例案件，於97年8月13
    日向臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到時，該署觀護人
    於97年8月13日上午10時55分許經甲○○同意採其尿液後送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性反
    應而知悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第303條第5款、第307條及第364條分別定有明文。經查
    ，本案經臺灣臺南地方法院以97年度訴字第1804號判處被告
    甲○○有期徒刑7月，被告甲○○不服提起上訴後 ，已於98
    年2月3日死亡，此有被告甲○○個人基本資料查詢表附於本
    院卷可稽。爰依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，並依
    上開規定諭知公訴不受理，且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    1    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
