【裁判字號】    98,附民上,23
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第23號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      之2
            戊○○
                      弄8號5.
            己  ○
                      弄20號.
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年二月五日第一審附帶民訴判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人乙○○應給付
    上訴人新台幣（下同）一百七十四萬元整及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。其中十
    萬元應由被上訴人丙○○與被上訴人乙○○連帶給付，其中
    一百四十二萬七千元應由被上訴人戊○○與被上訴人乙○○
    連帶給付，其中八萬三千元應由被上訴人吳明堅與被上訴人
    乙○○連帶給付，其中十三萬元應由被上訴人己○與被上訴
    人乙○○連帶給付；及各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被上訴人等連
    帶負擔。其陳述略稱：上訴理由容後補呈：因上訴人確實係
    遭被上訴人乙○○詐騙，致損失一百七十四萬元，原刑事判
    決認定被上訴人無罪，與事實不符，上訴人業已具狀請求檢
    察官上訴云云。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告乙○○在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴詐欺取財案件，經原審法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照上開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，則
    上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段，第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
