【裁判字號】    97,訴,2257
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2257號
                              .
原      告  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  新竹市政府
代  表  人  乙○○(市長)
訴訟代理人  耿淑穎  律師
            王彩又  律師
            張淑美  律師
上列當事人間因保全業法事件，原告不服內政部中華民國97年7
月3 日台內訴字第0970059930號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不備其他要件，若其情形不可以補正者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款定有明文。又揆之行政訴訟法第4 條第1 項之規定，撤
    銷訴訟須以受處分人或利害關係人起訴主張違法之行政處分
    損害其權利或法律上之利益，為其特別的實體判決要件。苟
    原告起訴主張違法之行政處分致使他人之權利或法律上之利
    益受損害，其起訴即屬不備其他要件且無從補正，為不合法
    ，應裁定駁回之。
二、查本件被告係認定人富保全股份有限公司( 下稱人富保全公
    司) 有違反保全業法第13條規定之情事，乃以96年11月8 日
    府授警刑一字第09602001422 號處分書對人富保全公司裁罰
    ，原告並非受處分人，有卷附上開處分書可稽。本件原告與
    人富保全公司係屬不同之法人，既非受處分人，亦不屬於法
    律上之利害關係人，其與人富保全公司併列為起訴當事人，
    共同提起本件撤銷訴訟( 關於人富保全公司起訴部分，本院
    另行判決) ，主張上開行政處分違法，損害人富保全公司之
    權利，應予撤銷云云，自為法所不許。
三、綜上所述，原告提起本件行政訴訟，顯屬不備其他要件，其
    起訴不合法，應予裁定駁回。又本件原告起訴因欠缺實體判
    決要件，應為程序駁回，自毋庸審究其實體上之主張有無理
    由，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項
第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
