【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第757號
上  訴  人甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部台北市國稅局間綜合所得稅事件
，對於民國98年2 月18日本院97年度簡字第00757 號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法
第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。再按對簡易訴訟事件之判
決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則
性法律見解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政
法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第246 條第2 項、第3 項明
文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟
事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補
正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
