【裁判字號】    97,訴,2903
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2903號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因有關行政執行事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴狀未表
    明上開法定事項，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正
    者，應依同法第107條第1項第10款前段裁定駁回之。
二、本件原告因行政執行事件，提起行政訴訟。核其訴狀，雖聲
    明請求撤銷訴願決定及原處分機關之決定，然而全文查無具
    體訴願決定或原處分何所指（日期、文號），並不明確。又
    起訴意旨為強制執行而爭訟，似非所列被告機關執行之事務
    ，如指被告機關移送行政執行，不服執行命令，則不得起訴
    ，應依聲明異議程序救濟（行政執行法第9 條參照），是其
    訴之聲明、訴訟標的及原因事實均不明確，本院審判長以97
    年度訴字第2903號裁定命於7 日內補正，該裁定已於97年11
    月21日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，
    參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
