【裁判字號】    98,再,25
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第25號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國93年5月12
日本院91年度訴字第5065號判決，及94年2 月25日最高行政法院
94年度判字第220 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告因遺產稅事件，提起行政訴訟，經本院93年5
    月12日91年度訴字第5065號判決駁回。再審原告提起上訴，
    經最高行政法院94年2 月25日94年度判字第220 號判決駁回
    ，兩判決均告確定。再審原告以確定判決認事用法違誤（即
    主張有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款所定再審事由），
    提起再審之訴，依同法第275 條第2 項規定，應由最高行政
    法院管轄。再審原告向本院起訴，為管轄錯誤，應裁定移轉
    管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    1      日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
