【裁判字號】    98,司促,8130
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8130號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人飛意旅行社股份有限公司、甲○○、丙○○
間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請於釋明利息從99年2 月1 日起至112年2月1日止之請求之
    利率（應指明特定利率，即年利率百分之多少）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
