【裁判字號】    98,審訴,1606
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1606號
    原  告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間確認買賣關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正本件應受判決事項之聲明，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第3款亦有規定。
二、查本件起訴狀意旨略以：被告虛構原告自民國67年至70年向
    其借貸新台幣（下同）250 萬元，原告嗣以坐落台北市○○
    區○○段3 小段第314、315、322、323、340及341地號土地
    （下稱系爭土地）償債云云，而臺灣高等法院95年度上更(一)
    字第213 號所有權移轉登記事件，就上開爭點未予以實體上
    認定，致被告主張以250 萬元借款為價金買受系爭土地之不
    安狀態依然存在，提起本件確認之訴等語。惟查，本件依原
    告提出臺灣高等法院95 年度上更(一)字第213號判決書而觀，
    被告僅辯以原告向其借款250 萬元，嗣原告無法還債，始將
    系爭土地過戶予被告為抵債等語，並無原告所稱被告主張以
    250 萬元買受系爭土地之情存在，故原告提起本件確認兩造
    就系爭土地買賣關係不存在之訴，既非被告所主張之法律關
    係，原告之訴似欠缺權利保護要件，依首揭規定，應定期間
    命原告補正本件訴訟之應受判決事項聲明。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
