【裁判字號】    98,審法,45
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第45號
聲  請  人  邱順清即財團法人中影文化教育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中影文化教育基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中影文化教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
表對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中影文化教育基金會
    之董事長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國76年12月
    9日（七六）銘影一字第15236號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於76年12月17日核准發給法人登記證書（登記簿第
    52冊、第41頁第1241號）。因捐助章程所定之組織不完全，
    為基金會實質作業之需要，決議變更捐助章程如附件對照表
    所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中影文化教育基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表（對照表）
┌───┬───────────┬───────────┐
│條文  │原條文                │ 修訂後條文           │
├───┼───────────┼───────────┤
│第2條 │本會會址設於台北市漢中│本會會址設於台北市○○○
○      ○街116號6樓            │區○○路○段120巷15弄  │
│      │                      │25號1樓               │
├───┼───────────┼───────────┤
│第6條 │本會設董事會管理，董事│本會設董事會管理，董事│
│      │會設置董事13人，並由董│會設置董事7至13人，並 │
│      │事中互推1人為董事長綜 │由董事中互推1人為董事 │
│      │理本會業務，對外代表法│長綜理本會業務，對外代│
│      │人。                  │表法人。              │
└───┴───────────┴───────────┘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
