【裁判字號】    98,司票,7641
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7641號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明票據號碼558659之正確到期日。
二、請具狀撤回票據號碼558666之本票（按執票人依票據法第12
    3 條之規定，聲請法院裁定強制執行，應以其執有係有效本
    票為限，系爭本票之發票日為元年元月23日，但相對人乙○
    ○之出生日期為48年10月12日，以票面觀之此項票據應屬無
    效）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
