【裁判字號】    98,審司,297
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第297號
聲  請  人  金憲洙即美林環球證券投資顧問股份有限公司之清
            算人
代  理  人  盧偉銘律師
            劉孟哲律師
            蔡嘉政律師
上列聲請人聲請指定美林環球證券投資顧問股份有限公司簿冊保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定曾省吾為美林環球證券投資顧問股份有限公司之簿冊文件保
管人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美林環球證券投資顧問股份有限公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人金憲洙為美林環球證券投資顧問股份有限公司（下稱
    美林證券投顧公司）之清算人，其主張美林證券投顧公司業
    經依法清算完結，並將清算期間所編製之各項財務表冊呈送
    在案，經徵得曾省吾同意任簿冊文件保管人，為此聲請指定
    曾省吾為該公司之簿冊文件保管人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算後資產負債表
    、清算期間內收支表、財務報表及董事會議事錄等件為證，
    並經本院依職權調取本院97年度審司字第291號呈報清算人
    全卷閱明屬實，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
