【裁判字號】    98,審補,357
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第357號
原      告  甲○○
上列原告對被告台火股份有限公司、乙○○提起請求返還不當得
利事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實，即請求被告所依據之法律條文規定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
