【裁判字號】    98,審補,349
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第349號
    原      告  臺北縣政府
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  李承志律師
上列原告與被告甲○○間因返還房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達15日內提出門牌號碼台北縣新店市○○路2巷8號房屋及附屬
建物市價之鑑定報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
該鑑價報告價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
