【裁判字號】    97,訴,5522
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5522號
原      告    丁○○
訴訟代理人    王啟安律師
複  代理人    蘇彥文律師
被      告    乙○○
法定代理人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院於民國98年
3月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告丙○○於民國八十四年十月二十日就如附表一所
示建物之買賣關係不存在。
被告丙○○應將前項所示之建物於八十五年二月十三日以買賣為
原因之所有權移轉登記予以塗銷，並將該不動產返還原告。
被告丙○○應將如附表二所示之不動產所有權移轉登記與原告並
將該不動產返還原告。
確認被告間於八十六年十二月二十八日及八十七年一月二日，分
別就附表三之一及附表三之二所示不動產之贈與關係均不存在。
被告丙○○應將附表三之一及附表三之二所示之不動產所有權移
轉登記塗銷。
被告乙○○應將附表三所示之不動產所有權移轉登記塗銷。
被告丙○○應將附表三所示之不動產返還與被告乙○○，由原告
代位受領。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項關於返還建物部分，於原告以新臺幣壹拾壹萬仟
元供擔保後，得假執行。
本判決第三項關於返還不動產部分，於原告以新臺幣陸拾捌萬貳
仟元供擔保後，得假執行。
本判決第七項於原告以新臺幣伍拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無同
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○為伊之長子，被告乙○○則為被告丙○○之次子
    ，均為伊之直系血親卑親屬。伊於民國83年間，提供其所有
    坐落於臺北縣深坑鄉○○○段草地尾小段89-6地號之土地與
    建商訂立合建契約，約定建造完成後，由伊分得建物門牌臺
    北縣深坑鄉○○路○段329號1、2、3、4樓及同路段323號5、
    6、7樓之建物及其基地。嗣於上開房屋建造完成後，伊先後
    將上開7樓、1樓及5樓房屋及基地贈與被告丙○○、乙○○
    如下：1、於84年1月10日將上開7樓房屋及其基地（範圍如
    附表二所示）贈與被告丙○○，並直接將該房地所有權第一
    次登記與被告丙○○；2、於85年2月13日將上開1樓房屋（
    範圍如附表一所示）贈與被告丙○○，惟於移轉登記該房屋
    所有權時，係以「買賣」為原因，移轉登記與被告丙○○；
    3 、於86年6月13日將上開5樓房屋及其基地（範圍如附表三
    所示）贈與被告乙○○，惟當時被告乙○○年僅8歲，故由
    其法定代理人即被告丙○○代為所有權移轉登記事宜。伊並
    於贈與時與被告丙○○、乙○○約定，被告等須容忍伊及其
    配偶終生居住於5樓房屋，直至伊及其配偶往生為止。
  (二)嗣被告丙○○雖先後於86年12月28日及87年1月2日，代理乙
    ○○，將其上開5樓房地分別將如附表三之一及附表三之二
    之範圍贈與並移轉登記與丙○○自己，然被告乙○○為未成
    年人，其因原告之贈與而取得系爭5樓房地，依法應屬其特
    有財產，被告丙○○為乙○○之法定代理人，非為乙○○之
    利益，不得處分之，是其上開2次贈與行為均已違反民法第
    1088條之規定，依民法第71條規定應為無效。再被告丙○○
    及乙○○復於97年3月將伊逐出5樓房屋，禁止伊居住其中，
    顯未履行法定扶養義務及前述贈與契約約定之扶養負擔。伊
    爰依民法第416條第1項第2款規定，以本件起訴狀繕本之送
    達，同時為撤銷與被告丙○○間就上開1樓及7樓房屋所為贈
    與之債權行為及物權行為之意思表示；及依民法第412條第1
    項規定，撤銷伊與被告乙○○就系爭5樓房地所為贈與之債
    權行為及物權行為之意思表示，並依民法第419、179條規定
    ，就上開1樓、7樓房地部分，請求被告丙○○塗銷及移轉所
    有權登記，並返還與伊。就上開5樓房地部分，均請求被告
    乙○○、丙○○塗消所有權移轉登記，丙○○並應將房地返
    還與被告乙○○，由伊代位受領。並聲明：(一)如主文第1至
    第7項所示。(二)請求被告丙○○返還不動產部分，願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按贈與附有負擔者，如贈與人已為給付而受贈人不履行其負
    擔時，贈與人得請求受贈人履行其負擔，或撤銷贈與；又受
    贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得撤銷其贈
    與。民法第412條第1項、第416條第1項第2款分別定有明文
    ，又贈與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之。贈與撤銷後
    ，贈與人得依關於不當得利之規定，請求返還贈與物。民法
    第419亦經明定。查本件原告主張被告丙○○對其有扶養義
    務、被告乙○○依贈與契約約定應使原告居住系爭5樓房屋
    ，詎其2人竟於97年3月間將其逐出5樓房屋，禁止其居住，
    故被告丙○○未履行法定扶養義務、被告乙○○未履行契約
    約定之扶養負擔等情，業據其提出與所述相符之臺北縣新店
    市土地登記簿、不動產異動索引、土地登記謄本、戶籍登記
    謄本等件為佐，被告經相當期日之通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以供本院參酌，應堪信為真實。從而
    ，原告請求確認原告與被告丙○○就附表1所示建物之買賣
    關係不存在、被告間就附表3之1、3之2所示不動產之贈與關
    係不存在；並主張依民法第412條第1項、第416條第2項及第
    419條第1項規定，以本件起訴狀繕本之送達，同時為撤銷前
    開贈與之債權行為及物權行為之意思表示，應屬有據。又系
    爭房地之贈與既經撤銷，則原告依前開法條準用不當得利之
    規定，請求被告將系爭不動產所有權登記塗銷或移轉登記與
    原告，並將其返還原告乃為有理由，應予准許。
五、原告陳明願就請求被告丙○○返還房地部分供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告。
六、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
                                法  官  胡宏文
                                法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月      1    日
                                書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
