【裁判字號】    98,審司拍,195
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第195號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會（
    下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司全部
    資產、負債及營業，合先敘明。又第三人丁○○為擔保其對
    聲請人所負債務之清償，於民國（下同）94年6月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）1,296萬
    元之最高限額抵押權，存續日期自94年6月17日起至134年6
    月16日止，並經登記；嗣丁○○於97年6月5日將如附表所示
    之不動產移轉登記予相對人。另丁○○於94年6月17日分別
    向聲請人借款200萬元及880萬元，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，全部債務即視為到期；後債務人申請變更償還方
    式，於97年10月22日前按月付息，期滿後分期攤還本息。詎
    丁○○繳付數期後即未依約繳付本息，依上開約定已喪失期
    限利益，尚欠本金1,052萬8,609元及其約定之利息及違約金
    迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記簿謄本、貸款契約及契據變更約定書等件影本為
    證。且本院於98年3月5日（發文日期）通知債務人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件
    聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准
    許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    1   日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    1   日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
