【裁判字號】    98,簡,1218
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局掌電字第A00WP7423號舉發違反道路交通管理事件通知
單上偽造之「何百倫」署押壹枚沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院89年度訴字第1080號判決、同院89年度中
    簡字第1602號判決各判處有期徒刑7月、3月確定，並經定應
    執行刑為有期徒刑8月確定，嗣又因施用毒品案件，分別經
    臺灣臺中地方法院92年度訴緝字第261號判決判處有期徒刑7
    月確定，同院92年度訴字第1977號判決判處有期徒刑9月確
    定，經定應執行刑為有期徒刑1年2月，以上有期徒刑之執行
    ，於民國93年1月20日假釋，嗣假釋未經撤銷，於94年6月1
    日縮刑期滿執行完畢。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第21
    9條、第47條第1項、第41條第1項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
