【裁判字號】    97,消債更,991
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第991號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳友炘  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、戶
    籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局95年度及96年度綜合所得
    各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、債權人清冊、債務人清冊等資料到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，核其內容仍未齊備，有命補正之必要，業經
    本院於民國（下同）98年2月6日裁定命聲請人應於15日內補
    正，且該裁定已於98年2月10日送達聲請人，有上開裁定及
    送達證書附卷足憑。而聲請人雖於98年3月13日具狀補正，
    惟應補正事項諸如聲請人現有工作之在職證明，僅提出97年
    12月份薪資證明、與金融機構協商成立之證明文件，並僅陳
    稱協議書已遺失等語；另與金融機構協商債務清償成立後至
    毀諾前所有還款證明，則僅陳稱可參酌財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告所記載，自95年11月起未依協議
    履行，而未提出其餘各期還款證明。至命聲請人提出因不可
    歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由及證
    明文件，聲請人僅稱因購置怪手一部云云，惟未提出任何相
    關證明，此皆有聲請人於98年3月13日所提之民事陳報狀可
    稽，聲請人顯未依本院前開裁定命補正內容予以補正，而有
    消費者債務清理條例第46條第3款規定之情形。揆諸首開說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     4    月    1     日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
