【裁判字號】    98,審重訴,24
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第24號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
被      告  軒宇有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        1號4.
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月11日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬陸
仟柒佰陸拾元，及如附表一項次四、五、六所示之利息及違約金
」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告美金貳拾玖萬玖仟柒
佰捌拾元，及如附表一項次四、五、六所示之利息及違約金」。
原判決漏列附表一，應更正如後附附表一所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
