【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人間請求清算事件事件，本院於民國98年3 月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於主文及理由欄第二點、第四點部分之記載應更
正如附表所示。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第15條規定，關於更生或清算之程
    序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。又判決
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依
    聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
    此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  謝榕芝
附表：
1.原裁定主文中關於「更生之聲請駁回」之記載，應更正為「清
  算之聲請駁回」。
2.理由欄第二點部分應更正如下：
  本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務或有不能清償之虞
  情事，曾於民國97年4 月16日依消債條例第151 條規定，寄發
  存證信函向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商
  債務清償方案，惟債權人逾30日仍不開始協商，且其無擔保或
  無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
  法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出本件清算之聲請等
  情。
3.理由欄第四點部分應更正如下：
  綜上所述，聲請人雖於本件清算之聲請前曾請求進行前置協商
  ，然其並未遵循消債條例第151 條第1 項規定，先與最大債權
  銀行進行實質協商，卻逕依消債條例第153 條所定債務人提出
  協商請求之翌日起逾30日不開始協商之規定，以向本院提出更
  生聲請，顯係違背消債條例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從
  補正，依上開說明，自應駁回其清算之聲請。爰裁定如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
