【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪瑞環
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協商成立文件）
  。
(二)聲請人近2年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)95年與金融機構協商後，迄聲請本件更生為止，依協商之約定
  ，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未為清償。
(四)聲請人毀諾前還款之經濟來源為何，應具體說明。
(五)聲請人陳報其按月清償陳樹錦新台幣5,000元，請說明清償期
  間之起迄時點、清償明細及清償資金來源，並附俱釋明之證據
  。
(六)陳報為何處分自用住宅? 何時處分? 處分後之所得如何處理?
  請詳細釋明之。
(七)聲請人設籍於桃園縣桃園市○○里○鄰○○路○段1185號24樓之
  2，與實際住所不同，為何不辦理戶籍遷徙登記？並說明聲請
  人就目前租屋處（臺北縣新店市○○路160巷15號4樓）是否有
  久住之意思。
(八)陳報聲請人之所有撫養權利人，並提出有無其他扶養義務人共
  同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人，併提出
  其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他
  投資）之說明暨其釋明之證據。另提出聲請人之配偶現有工作
  之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
  資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）與聲請
  前2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內完整
  之財產歸屬資料清單。
(九)說明聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
