【裁判字號】    98,司催,669
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第669號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請釋明聲請人為票據權利人（應
    提出受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具
    狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請
    公示催告之票據權利人）。
二、請補正票據掛失止付通知書上發票人欄位中「中國文化大學
    」之負責人姓名。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
