【裁判字號】    98,審保險,24
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第24號
    原      告  乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  陳松棟律師
    被      告  台灣人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  華南產物保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人林錦宏於民國87年12月15日向被告台灣
    人壽保險股份有限公司（下稱台灣人壽公司）投保「長利壽
    險」附加「台壽長安意外傷害保險附約」，以及林錦宏設籍
    並居住在台縣板橋市○○街7之2號，而台北縣板橋市公所以
    板橋市民為被保險人向被告華南產物保險股份有限公司（下
    稱華南產物公司）投保「市民傷害保險」，原告皆係上開保
    險之受益人，惟林錦宏於96年6月1日返回住處在樓梯間發生
    意外跌倒，致頭部受傷致死，被告卻拒絕給付保險金，為此
    本於保險契約之法律關係，請求被告給付保險金及法定遲延
    利息等情。經查，本件依被告台灣人壽公司之保險單條款第
    31條約定：「本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地方
    法院為管轄法院」，且被告華南產物公司所提出之華南產物
    團體傷害保險保單條款第34條亦為相同之約定，而本件要保
    人林錦宏及台北縣板橋市公所之所在地皆在台北縣板橋市。
    據此，原告本於上開保險契約之受益人地位，依保險契約之
    法律關係訴請被告給付保險金，自應受此合意管轄條款之拘
    束。從而，本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保
    人住所所在地法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
