【裁判字號】    97,審訴,314
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第314號
    原      告  丙○○
                甲○○○
    共      同
    訴訟代理人  陳金泉律師
                葛百鈴律師
                李瑞敏律師
    被      告  丁○○（即張鴻.
                乙○○（即張麗.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告張鴻仁、張麗卿之承當訴訟人，續行訴訟
。
本件應由乙○○為被告張麗雲、張恒嘉之承當訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1、2項分別定有明文。
二、查被告張鴻仁、張麗卿、張麗雲、張恒嘉原係坐落台北市中
    文山區○○段○○段129地號土地（下稱系爭土地）之共有人
    ，而本件原告於民國97年8月7日起訴請求分割系爭土地之訴
    後，被告張鴻仁、張麗卿將系爭土地之應有部分轉賣予訴外
    人丁○○；被告張麗雲、張恒嘉將系爭土地之應有部分，轉
    賣予訴外人乙○○，此有系爭土地登記謄本在卷可參（分見
    本院卷第107頁、第115頁），丁○○、乙○○已具狀聲請承
    當訴訟，並獲原告同意在案（分見本院卷第102頁、第145頁
    、第179頁、第195頁），惟經本院二度函詢被告張鴻仁、張
    麗卿、張麗雲、張恒嘉之意見未果，茲為免訴訟延宕，爰依
    丁○○、乙○○聲請裁定承當訴訟，經核於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
