【裁判字號】    98,審補,344
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第344號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            李元德律師
            涂予尹律師
上列當事人間損害賠償事件，經臺灣高等行政法院以97年度訴更
一字第31號裁定移送前來，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣仟零壹拾玖萬壹仟零肆拾玖元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬柒仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
