【裁判字號】    97,執消債更,5
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度執消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    常佑芬
代  理  人  常耀炎
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣大哥大股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第95號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    具有中度精神病，每月僅領有3,000元之傷殘津貼等情，此
    有身心障礙手冊、醫院診斷證明書在卷足憑，而債務人除此
    之外並無任何不動產等較具價值之財產，亦有財政部台北市
    國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單附
    卷可稽。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其陳報
    每月必要生活費用為4,050元，並未超過行政院主計處公佈
    之台北市民每人每月最低基本生活費用14,152元，堪認允當
    ，並無過度消費之情事；債務人所提出之更生方案係將月收
    入扣除每月必要支出費用後剩餘0元，惟仍以每三個月1,000
    元作為每期還款之金額，並自本裁定確定之翌日起清償6年
    (24期)，其清總額共計24,000元，清償成數為4.495%，本院
    核其更生方案係屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，應予認可。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
              民事第三十一庭司法事務官  陳克明
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
