【裁判字號】    96,訴,5851
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5851號
上  訴  人  盈豪國際有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  大同股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求債務不履行損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零貳萬玖仟
零參拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4      月    1    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃明發
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4      月    1    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
