【裁判字號】    98,審勞訴,63
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  台北美國學校
            TAIPEI AM.
兼法定代理  戊○○  ○○○○○.
人
被      告  丙○○  ○○○○ .
            己○○  ○○○ ○.
            丁○    ○○○○○.
            甲○○  ○○○○○.
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、經查，本件被告事務所、住所地均係位在臺北市士林區○○
    ○路○段800號，此節已由原告於起訴狀中自載甚詳，是依
    民事訴訟第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。至於原告雖另主張：兩造間有合意以本院為第一審管轄
    法院云云；但就此部分所述，遍查全卷，並未見原告提出契
    約或書面文件以為佐證，故與民事訴訟法第二十四條第二項
    規定要件有間，而無足取。
三、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
