【裁判字號】    98,審救,55
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第55號
聲  請  人  鴻運電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  樊欣佩律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別定有明文
    。
二、聲請人向本院起訴請求損害賠償，同時聲請訴訟救助，惟相
    對人之住所地係於臺中市北屯區○○○○路42號5樓，有個人
    基本資料查詢結果附於本院98年度審訴字第723號卷可參，
    揆諸首開規定，本院並無管轄權；聲請人復未能提出何主張
    及文書以證明其有排除其他法院之管轄權而使本院取得管轄
    權之事由，又關於聲請人所提起之損害賠償訴訟，業經本院
    以98年度審訴字第1599號裁定移送至相對人住所地之法院即
    臺灣臺中地方法院管轄，故關於聲請人本件訴訟救助亦應由
    臺灣臺中地方法院為准駁之裁定，聲請人向本院聲請即屬無
    據，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
