【裁判字號】    98,簡,1242
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四二八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○犯罪時間係民國九十八
    年一月二十三日一時四十分許，犯罪事實應予更正，另被告
    所竊盜之物品「嬌生美體主張深層滋養一瓶」更正為「嬌生
    美體主張深層滋養乳液一瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目的、所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
