【裁判字號】    96,智,21
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第21號
原      告  必翔實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
            呂偉誠律師
被      告  伍氏科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
            乙○○
共      同  劉志鵬律師
訴訟代理人  賴中強律師
            吳詩敏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十六年度智字第二一號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查必翔實業股份有限公司、伍氏科技股份有限公司
    、丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，認有指定技術審查
    官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指
    派呂茂昌技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98
    年1月16日智院真技字第0980000032 號函附卷可參，揆諸上
    開說明，爰裁定由呂茂昌技術審查官於本院96年度智字第21
    號損害賠償案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
