【裁判字號】    98,審訴,1548
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1548號
    原  告  己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間因返還房屋等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達15日內提出台北市○○街76號8、9樓房屋市價之鑑
定報告，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
