【裁判字號】    98,審訴,1599
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1599號
原      告  鴻運電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  樊欣佩律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別定有明文
    。
二、經查，原告起訴狀中載明被告之住所地在台北市鎮○街5號
    3樓，遂向本院起訴。惟被告實際之住所地係位於臺中市北
    屯區○○○○路42號5樓，此有個人基本資料查詢結果附卷可
    參。揆諸首開規定，本院並無管轄權；原告復未能提出何主
    張及文書以證明其有排除其他法院之管轄權而使本院取得管
    轄權之事由，是本件應由被告住所地之法院即臺灣臺中地方
    法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，於法不合，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
