【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第268號
抗  告  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，本
院於民國97年9月17日所為之裁定正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄關於「聲請人國敦營造有限公司」之記載，
應更正為「抗告人國敦營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定正本與原本，有如主文所示之不符，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
