【裁判字號】    98,再,18
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第18號
再審原告    甲○○
上列再審原告與中國時報文化事業股份有限公司等間侵權行為損
害賠償事件，經核再審聲明關於請求再審被告給付新臺幣（下同
）300萬元部分，應徵裁判費4萬6,050元；再審聲明關於請求再
審被告分別刊登道歉啟事部分，屬非財產權之訴，應徵裁判費1
萬3,500元，合計5萬9,550元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起5日以內，如數補繳到院。逾限即依同法第502條第1 項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
核定訴訟標的金額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
