【裁判字號】    98,上訴,1230
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1230號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第2327號，中華民國98年2 月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3592號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國（下同）98年2 月26日以97年度訴字
    第2327號判決判處有期徒刑9 月在案，嗣原判決正本於98年
    3 月4 日送達上訴人之住所（即臺北縣蘆洲市○○○路108
    巷15號2 樓），並由上訴人之同居人即母親蓋章收受等情，
    有送達證書1 件附卷可稽（見原審卷第51頁）。準此，本件
    上訴期間應自判決送達之翌日（即98年3 月5 日）起算至同
    年3 月14日即屆滿10日，另按其住所地與原審法院並非在同
    一地區，應加計在途期間2 日，其上訴期間應至98年3 月16
    日（該日非例假日）即行屆滿，是上訴人至遲應於98年3 月
    16日向法院提出上訴狀。再郵遞上訴書狀者，其書狀到達法
    院之日即為提出於法院之日，並非以投郵日期為準（最高法
    院82年度台上字第5428號判決亦同此意旨）。是本件上訴人
    雖於98年3 月16日即已投郵遞送刑事上訴聲請狀，惟該書狀
    遲至98年3 月17日始到達原審法院，有原審法院蓋於上訴書
    狀之收狀戳可稽（見本院卷第8 頁）。是本件上訴已逾上訴
    期間，其上訴權已經喪失，且無從補正，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
