【裁判字號】    98,毒抗,129
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第129號
抗告人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國九十八年二月二十七日所為裁定（九十八年度毒聲字
第五十八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定認定：抗告人甲○○於民國九十八年一月七日晚
    上某時，在苗栗縣苗栗市某遊樂場施用第二級毒品甲基安非
    他命，經警於同月十日下午查獲等情。係以上開事實，業據
    抗告人坦承不諱，並有扣案之晶體物一包可證，該晶體物經
    交通部民用航空局航空醫務中心檢出甲基安非他命成分（淨
    重0.3178公克），有該中心九十八年一月二十二日航藥鑑字
    第0980242號毒品鑑定書足參。又抗告人之尿液亦檢出甲基
    安非他命之陽性反應，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告可稽。足認抗告人之自白與事實相符
    。因認檢察官之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第
    二十條第一項規定，裁定命抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒
    。已詳敘其所憑之證據及認定理由，經核並無違誤。
二、抗告意旨略以：抗告人誤觸毒品，其後自覺毒品之恐怖，因
    而思量拋棄毒品，然棄置過程中即被警查獲，但可證其無毒
    癮，無受觀察勒戒之必要性；又若須接受觀察勒戒將失業，
    家中經濟勢必陷入困境，及入勒戒處所原本單純生活恐受影
    響，請予撤銷原裁定云云。然查，施用毒品者應送觀察、勒
    戒，係法律強制規定之處遇程序，施用毒品者有無繼續施用
    毒品之傾向，亦須於執行觀察、勒戒程序中經由法定專責機
    構之專業人員予以綜合研判。抗告人徒憑己意，漫稱其並無
    毒癮云云，並不足採。至個人家庭因素等，乃受觀察、勒戒
    者多會面臨之情，尚非法定應審酌之事項。抗告意旨所指各
    情，俱難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
