【裁判字號】    98,聲,849
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第849號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因違反洗錢防制法案件，聲請解除限制出境案件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告犯後已坦承犯行，且與被害人和解，並
    交代款項流向。而被告自交保後，每傳必到，並無逃亡之虞
    。茲被告因經營事業，需赴國外採購，然因本案遭限制出境
    ，請解除限制出境，以免經濟生計面臨重大危機等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據（最高法
    院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號分別著有裁
    定可參）。又限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審
    判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確
    定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題
    ，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國
    不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執
    行，依法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭
    接受審判或執行。本件，被告涉犯洗錢防制法第11條（修正
    前第9條）之重罪，且罪嫌重大，經原審量處有期徒刑四年
    ，是有逃亡之虞。再者，依國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事
    案件或有犯罪習慣不予許可或禁止入出國認定標準第5條規
    定，自屬重大經濟犯罪，依入出國及移民法第6條第1項第5
    款規定，自有通知境管單位限制出境之必要。從而予以限制
    出境，係屬適法且有必要。至於被告雖稱：為經營事業，需
    出國云云，並提出契約等為證，然並無國外邀約，或與國外
    有何約定之證據，且依現今經濟、社會、通訊等情況，締約
    購物，是否須親往？亦有待斟酌。是所請即非有據，本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
