【裁判字號】    98,附民,69
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第69號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因偽造有價證券案件（97年上訴字第5057號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決被告丙○○應賠償原告新台幣 (下同)397
    萬元，被告甲○○、丁○○應共同賠償400萬元，被告戊○
    ○應賠償40萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行，
    其事實上陳述略稱：被告等人已坦承持有偽造有價證券美金
    32萬元之本票向原告詐騙，丙○○分得397萬元，甲○○、
    丁○○分得400萬元、戊○○分得40萬元，所以請求被告等
    人賠償，爰求為判決如訴之聲請，並援用刑事訴訟之證據。
二、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第502條第1項定有明文，又同法第488條前段規
    定，提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。查本院97年上訴字第5057號被告丙○○等偽造有
    價證券刑事案件，係於98年3月18日辯論終結，乃原告至98
    年3月19日始提起附帶民事訴訟，則原告提起之附帶民事訴
    訟自不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
