【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第268號
抗  告  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人合謄鋼鐵有限公司間聲明異議事件，不服
中華民國97年7月23日本院97年度聲字第268號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。
二、抗告人對本院民國（下同）97年7月23日所為97年度聲字第2
    68號裁定提起抗告，未據繳納抗告費1,000元。經本院於97
    年9月17日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上開裁
    定已分別於97年9月20日、97年10月23日及97年11月25日寄
    達抗告人之代收文件處（均招領逾期退回），再於98年3月3
    日寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所，有本院公
    文封及送達證書可稽。然抗告人迄今仍未補正，亦有裁判費
    查詢表足參。是抗告人提起本件抗告，於法未合，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
