【裁判字號】    98,重上更(一),34
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第34號
上  訴  人  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納第二審裁判費新台幣壹佰
伍拾陸萬玖仟元。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第503條第1項、第3項規定，刑事訴訟諭知
    無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴；但
    經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。
    前項但書移送案件，應繳納訴訟費用。
二、本件侵權行為損害賠償事件，經核訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）1億2000萬元，應徵第二審裁判費156萬9000元。茲依
    民事訴訟法第444條第1項但書、第249條第1項第6款規定，
    限上訴人如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
