【裁判字號】    98,上易,356
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第356號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓之8
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
易字第3052號，中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第14204號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)原審判決認定被告無罪，無非係以被
    告甲○○固有在記者會上發表寶路狗飼料導致飼主傷亡之言
    論事實，但依被告所提證據及供述，任何正常有理性之人均
    有相當理由確信為真實，並作為個人合理推論之基礎，縱有
    誇大或渲染，仍顯可認為非憑空杜撰，且屬監督公益相關之
    評論，因認被告並無誹謗之故意而已盡調查能事等情為據，
    實屬率斷。按行為人就其發表之言論所憑之證據資料，雖非
    真正，但其提出過程並非因惡意或重大輕率，而有相當理由
    確信其為真正，且應就所提出之證據資料，說明依何理由確
    信所發表言論之內容為真實，始可免除誹謗罪責；若行為人
    就其發表之言論所憑之證據資料原非真正，而其提出過程有
    惡意或重大輕率情形，且查與事實不符，只憑主觀判斷而杜
    撰或誇大事實，公然以貶抑言詞散布謠言、傳播虛構具體事
    實為不實陳述，而達於誹謗他人名譽之程度，自非不得律以
    誹謗罪責，最高法院94年度台上字第5247號判決意旨可資參
    照。查被告以召開記者會之方式，指稱告訴人公司生產之寶
    路公司產品已造成3人死亡等對人體產生不良影響等聳動言
    論，且其所提事證均無法證明有人因此死亡或罹患任何疾病
    ，甚至連寵物死因是否係因寶路產品，亦有疑義，顯然僅係
    憑一己主觀判斷，杜撰或誇大事實，逕予揣測，公然以貶抑
    言詞散布謠言，難謂無妨害名譽之故意。(二)原判決固以被告
    提出相關事證證明有「寵物」因食用告訴人生產之寶路產品
    後腎衰竭死亡，而認被告有相當事證認定其所言屬實。但本
    件係起訴被告散播寶路飼料造成「飼主死亡」之言論，而被
    告既未提出任何醫學或科學上證據，何以得逕行推論未食用
    狗飼料之人類會因接觸狗飼料產生任何疾病，亦即被告在毫
    無證據的情形下，直接揣測係因「接觸」寶路公司之產品，
    即造成人體死亡，自有惡意，原審認定此屬一般人均有相當
    理由確信為真實之言論，尚有未洽。(三)原判決認定T2毒素會
    造成人體傷害，係以證人黃建源於審理中證稱：T2為一種接
    觸性毒素，可能會造成燒傷、影響遺傳基因，可能造成腎衰
    竭，不可排除對人體造成傷害等語，以及被告提出不明出處
    之論文、網站列印文章等資料，認定T2毒素確會造成人體損
    傷等情。惟查：證人黃建源為獸醫師，主要為動物看病等情
    ，已經證人黃建源於審理中證稱在卷，是以T2毒素對人體究
    竟有何影響，並非證人專業範圍內所能認定，且觀諸被告所
    提論文，亦未明確指出T2為聯合國明文禁止之化學武器，原
    審無視於我國政府機關行政院農業委員會97年4月22日農牧
    字第097020512號函令，單憑一名獸醫師之意見，佐以被告
    錯誤解讀之資料，逕作為T2毒素對於人體是否確實有影響之
    認定，令人難以信服。又被告對告訴人公司提起傷害人體之
    訴訟，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    並認人體疾病與接觸告訴人公司產品並無因果關係，有臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官97年度11733不起訴處分書在卷
    可查，足見原審上開認定，亦違背客觀存在之經驗或論理法
    則。(四)原審認被告係在親身經歷及接獲被害人提供之相關資
    訊之基礎下，對於公眾事務善意發表言論，惟原審採用之「
    受害飼主資料明細、相關診斷證明書」等資料，均係被告單
    方提出，非但未經被害人親自簽名，無法證明係由被害人親
    自陳述之內容，且診斷證明書或僅記載「喉嚨痛、高血壓」
    ，如何逕認係寶路公司出產之狗飼料所造成，且原審縱認被
    告所言確有寵物飼主因接觸寶路狗飼料罹有疾病屬實，亦應
    命被告提供相關資料，傳喚被害人到庭就親身經歷作證，何
    以逕以前揭不具證據能力之傳聞，認定被告因接獲受害人提
    供之相關資訊而有所認知，原判決援用之證據實屬不當。(五)
    被告以召開記者會之方式，公然指稱寶路狗飼料造成3人死
    亡，另有70人出現疾病，其中1名陳先生解剖後內臟出現潰
    爛情形，係因狗飼料成分人體造成不良影響等情，已非意見
    表達而屬事實之陳述，而被告就相關意見之表達縱與公益相
    關，但對於是否確實造成人體死亡，亦未提出任何醫學上或
    科學上事證，雖經告訴人一再出面澄清，被告仍未盡任何查
    證，一味自己揣測認定，持續不斷空言指控，對於告訴人辛
    苦建立之名譽造成莫大損害，顯具有誹謗之真實惡意云云。
    惟查：(一)告訴人公司生產之寶路公司產品，於93年間爆發經
    狗食用後疑似造成狗腎衰竭死亡之新聞，嗣全球近有8500名
    飼主獲得賠償，為告訴人公司所不爭執，且依證人黃建源於
    原審審理時證稱：T2為一種接觸性毒素，可能會造成燒傷、
    影響遺傳基因，可能造成腎衰竭，不可排除對人體造成傷害
    等語，以及被告提出附卷之網站列印文章等資料內容，直指
    臺灣銷售之寶路公司產品，在泰國製造廠發現玉米有褚麴毒
    素及褐黴素，且褚麴毒素及褐黴素均係已知之腎病變毒素，
    可能會造成腎衰竭症狀，以及人類（尤其是孩童）不宜接觸
    寵物之乾燥食品，避免沙門氏菌及其他疾病之傳輸，是雖本
    件人類或寵物死亡或罹患疾病後未經病理檢驗或解剖以確定
    病因，固可認被告散佈言論缺乏嚴謹態度，甚或無科學證據
    為憑，但依上所述，得否認其就發表之言論所憑之證據資料
    均非真正，或其所提出之過程有惡意或重大輕率情形，即非
    無疑，揆諸前開說明，要難以誹謗罪責相繩。(二)本件起訴事
    實固係針對被告散播寶路飼料造成「飼主死亡」之言論，惟
    被告提出之相關事證已證明有「寵物」因告訴人生產之寶路
    產品後腎衰竭死亡之事實，且人類因接觸狗飼料產生疾病亦
    不排除乙節，亦據證人黃建源於原審審理時證述在卷，並有
    網站列印文章在卷為憑，又被告對於受害飼主部分，亦已提
    出「受害飼主資料明細、相關診斷證明書」等資料，雖告訴
    人質疑黃建源僅係獸醫師，前開證詞是否屬其專業範圍，且
    前開網站列印文章，其來源不無爭議，以及前開「受害飼主
    資料明細、相關診斷證明書」等資料，並無被害人親自簽名
    ，該診斷證明書內容亦不能逕認係寶路公司出產之狗飼料所
    造成，但被告、選任辯護人及檢察官於原審準備程序均未爭
    執前開證據之證據能力，自非不得採為證據，而被告主觀認
    知上，亦有相當理由確信獸醫師之意見及網站列印文章內容
    為真實，是以被告依憑前開事證，確信「接觸」寶路公司之
    產品，可能會造成人體疾病或死亡，容與事實不符，究難謂
    係在毫無證據的情形下，直接揣測，或有姿意杜撰之處。(三)
    卷附行政院農業委員會函雖指稱：「告訴人公司之寵物產品
    經檢測候之T2毒素、F-2毒素、褐麴毒素、橘黴素、黃麴毒
    素、DON毒素等，均屬低量殘留，檢測出之數值亦在殘留容
    許範圍內，寵物罹病死亡初步排除係由飼料中常見之有害物
    質所造成，故難認告訴兼告發人甲○○及告訴人阮文凱等人
    罹病及寵物死亡之原因與食用及接觸告訴人公司生產之產品
    有因果關係。」，且被告對告訴人公司提起傷害人體之訴訟
    ，亦經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，處分
    書內容並認人體疾病與接觸告訴人公司產品無因果關係，有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度11733不起訴處分書
    在卷可查，但被告堅稱：行政院農業委員會抽驗寶路罐頭及
    飼料，7項真菌毒素中，有5項真菌毒素是超過每日最大容許
    量，而根據世界衛生組織對於黴菌毒素之評估標準顯示，真
    菌毒素只要是超過每日最大容許量，對於人體之健康即會造
    成嚴重之傷害等語，姑不論其所言是否屬實，其本於上開確
    信認定行政院農業委員會之函文不可採信，並直指「接觸」
    寶路公司之產品，可能會造成人體死亡等語，即使無科學實
    證，不無可議，但既非毫無證據，且不能證明其所提出之過
    程有惡意或重大輕率情形，已如前述，尚難以前開傷害告訴
    經不起訴處分，即遽令入罪。(四)被告以召開記者會之方式，
    公然指稱寶路狗飼料造成3人死亡，另有70人出現疾病，其
    中1名陳先生解剖後內臟出現潰爛情形，因為狗飼料成分會
    對人體造成不良影響等情，對於告訴人公司名譽雖造成影響
    ，但與被告是否具有誹謗之真實惡意，並無必然關連，要難
    以此遽為不利於被告知認定。公訴人上訴意旨，仍持前詞，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
