【裁判字號】    98,聲再,113
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第113號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院98年度台上
字第598號，中華民國98年2月12日第三審確定判決（本院97年度
上訴字第906號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵
字第1331、1482號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之推事（即法官）有第420條第5款情形為原因者外，應
    由第二審法院管轄之，刑事訴訟法第426條第3項定有明文。
    查本件受判決人甲○○對最高法院98年度台上字第598號確
    定判決聲請再審，並非以刑事訴訟法第420條第5款情形為原
    因，核諸前揭規定，應由本院管轄，合先敘明。
二、次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。
三、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆諸前揭說明，其聲請程序違背法定程式，
    是本件再審之聲請依法自不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
