【裁判字號】    98,上重訴,2
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師楊俊雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師林正杰律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李采霓律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、蔡閔洲羈押期間，自民國玖拾捌年肆月拾貳日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、蔡閔洲等人前經本院認為犯
    強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年1 月12
    日執行羈押，至98年4 月11日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告乙○○、甲○○因犯強盜殺人罪，經原審分別
    判處死刑及無期徒刑、另被告蔡閔洲犯加重強盜罪，經原審
    判處有期徒刑8 年，犯罪嫌疑確屬重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，前項羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年4 月12日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
