【裁判字號】    98,聲再,99
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第99號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因恐嚇案件，對於本院97年度上易字
第3198號，中華民國98年2 月27日第二審確定判決（原審案號：
臺灣桃園地方法院97年度簡上字第329 號，聲請簡易處刑案號：
臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25816 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第421 條固規定：不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審。該所謂漏未審酌之重要證據，須為足生影響於
    判決之重要證據，未經原確定判決審酌者，始足當之，茍業
    經原確定判決審酌，或非足生影響於判決之重要證據，均不
    得據以聲請再審。
二、本件再審聲請意旨指稱：其原經台灣桃園地方法院為無罪之
    判決，經檢察官提起上訴，經本院確定判決認其應成立共同
    恐嚇取財罪未遂罪，並遭判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定。然查本院原確定判決犯罪事實欄所記載認定之新
    台幣2 萬元，並非事成之代價，而係第三人劉經華向其所借
    貸購買機車之款項，此可傳訊車行老闆作證；且查劉經華可
    證明其事前並不知情恐嚇取財之情事，原審曾傳訊證人劉經
    華未果，本院原確定案件並未再行傳訊，竟遽而逕為判決其
    有罪，實有未恰，即有重要證據漏未斟酌之違誤，為此聲請
    再審云云。
三、經查：聲請意旨雖稱：車行老闆可以證明原確定判決所認定
    之2 萬元，為劉經華先前向其所借購買機車之款項云云，本
    件聲請狀並無隻字片語記載該車行老闆姓名年籍資料，且未
    記載何以該老闆知悉上情以及該待證事項如何足以動搖原確
    定判決所認定之犯罪事實。此外，聲請意旨再稱：劉經華可
    以證明其事前不知情恐嚇取財之情事，原本院原確定判決漏
    未加以傳訊云云。然查原確定判決已於理由欄中詳加記載劉
    經華於警訊、偵查中之供述，並佐以證人薛玉鳳、劉依幸之
    證詞，且參以聲請人自身之供詞，方認定聲請人應與劉經華
    共同成立恐嚇取財未遂罪，加以劉經華已經另案認定同應成
    立共同恐嚇取財未遂罪確定在案。是縱原確定判決並未再行
    傳訊劉經華到庭，亦難謂有何對原確定判決足生影響之重要
    證據漏未審酌。綜上，本件再審之聲請，與刑事訴訟法第
    421 條之規定，尚有不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
