【裁判字號】    98,東交簡,56
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第1行所載「於民國
    97年11月28日，與友人在臺東市肉品市場飲用米酒」，補充
    更正為「於民國97年11月28日某時許，在臺東縣臺東市肉品
    市場福利社飲用米酒2杯」；第2至4行所載「仍酒後駕駛637
    5-UP號小客車，於同日晚間8時20分許，行經臺東市○○路
    ○段新豐里橋北端處」，補充並更正為「仍於飲酒後駕駛車
    牌號碼6375-UP號自用小客車，沿臺東縣臺東市○○路○段由
    南往北方向行駛，欲返回其位於臺東縣臺東市○○街310號
    之住處，於同日晚間8時20分許，行經臺東縣臺東市○○路○
    段新豐里橋北端處」；第4至6行所載「追撞章逸隆所駕駛之
    WR-5142號小客車發生車禍，導致章逸隆上開所有小客車前
    引擎及保險桿受損」，補充為「適章逸隆駕駛車牌號碼WR-5
    142號自用小客車，由知本往臺東方向行駛，在該路段新豐
    里橋北端停等交通號誌，甲○○因意識作用受酒精影響而未
    能及時反應，致其所駕駛之上開自用小客車車頭撞及章逸隆
    駕駛之上開自用小客車後方，造成章逸隆之上開自用小客車
    車後保險桿磨損及車內引擎、水箱損壞（毀損部分業經撤回
    告訴，另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    」；文末「而查獲」更正為「，而查悉上情」。證據並所犯
    法條欄第一點第4行「現場照片6張」更正為「現場及車損照
    片8張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，致因駕車不慎而造成被害人章逸隆受有
    財產上之損害，經警測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    32毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致
    生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；又被告前
    於95年間曾因同類案件而有論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，顯見其對於法律規範仍心存輕
    忽，惟念其犯後尚知坦認犯行，且已與被害人章逸隆達成和
    解，有卷附和解書1紙可佐，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。檢察官固求處被告拘役55日之刑罰，惟被告並非初犯酒後
    駕車之罪，且又致生交通事故，造成被害人財產上之損害，
    其犯罪情節究與單純初犯酒後駕車而未致生交通事故之案件
    有別，上開求刑，失之過輕，尚難達到刑罰預防犯罪之目的
    ，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
