【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院花蓮分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第85號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告訴
    人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。復
    參酌刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關於
    交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提出，其
    立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，
    參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之
    案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見
    交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由
    具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情
    形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自
    須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實
    僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而此項程式上之欠缺係屬不
    可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請
    交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回。
二、查本件聲請人甲○○以被告涉犯侵占等罪嫌，向臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分
    後，聲請人不服聲請再議，亦經臺灣高等法院花蓮分院檢察
    署檢察長以再議為無理由而駁回再議（98年度上聲議字第85
    號），有該處分書附卷可稽。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師，有不
    服處分理由狀（即聲請再議狀）在卷可稽，而此項程式之欠
    缺依法屬不能補正，已如前述，揆諸上開說明，本件聲請為
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳義忠
                                  法  官  康文毅
                                  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
