【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2143號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之父親，二人間
    具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。被告
    於民國97年10月27日中午12時20分許，因細故不滿告訴人之
    作為，竟基於傷害他人身體之犯意，在告訴人所經營位在臺
    東縣卑南鄉富山村漁場37號之檳榔攤店內，徒手以拳頭由告
    訴人背後，毆擊告訴人之背部1拳，致告訴人受有上背部紅
    、腫等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件，公訴意旨
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已經達成和解，被告
    同意賠償告訴人新臺幣25,000元，告訴人於本院98年3月26
    日準備程序時，已當庭撤回告訴並記明筆錄在案（參見本院
    卷第33頁），被告旋於翌（27）日將上開賠償金悉數匯至告
    訴人於臺東市○○路郵局所開立之00000000000000號帳戶，
    亦有郵政國內匯款執據1紙附卷可稽，（參見本院卷第35頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
