【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號13樓
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件（臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度毒偵字第251號、96年度偵字第5710號及
    臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第2297號），經臺灣高
    雄地方法院及本院判處應執行有期徒刑2年6月又30日確定，
    在監執行中。茲聲請人以受刑人業於民國98年3月19日經法
    務部以法矯字第0980010462號核准假釋，爰依法聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
