【裁判字號】    98,東簡,70
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第1至2行所載「甲
    ○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於
    民國93年1月12日執行完畢」，補充為「甲○○前於民國92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度東簡字第293號判處
    有期徒刑3月確定，於93年1月12日易科罰金執行完畢」，第
    3行「自小貨車」補充為「車牌號碼不詳之自用小貨車」，
    第4行「鐵桶1個及鋼索1條」補充為「鐵桶1個（價值約新臺
    幣200元）及鋼索1條（價值約新臺幣300元）」，第7至10行
    「迄至臺東縣太麻里鄉多良派出所附近攔下甲○○，甲○○
    聽聞乙○○欲報警處理，旋即駕駛自小貨車駛回上開電線桿
    前，將竊得之鐵桶及鋼索放回原處後，即駕車逃離現場」，
    更正補充為「迄至臺東縣太麻里鄉大溪疾馳汽車修配廠前，
    發現甲○○及上開自用小貨車在該處，乙○○表示欲報警處
    理，甲○○聽聞後旋即駕車駛回上開電線桿處，將所竊得之
    鐵桶及鋼索放回原處後，駕車逃離」。證據並所犯法條欄補
    充：「被害人手繪之現場圖1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，竟不思循正途賺取生活所需，恣意侵害他人財產權，危
    害社會治安程度非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，且遭
    發現後已將贓物放歸原處，而被害人亦表示願意給被告一次
    機會（見偵字卷第9頁），兼衡其犯罪情節、手段、所竊得
    之財物價值、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
