【裁判字號】    98,易,22
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄女子戒治所戒治中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2391、
2392號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又犯竊
盜罪，共柒罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年拾壹月
。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告所犯之罪，係屬刑事訴訟法第376條第2款
    所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法官1人獨
    任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據，另起訴
    書附表犯罪事實一之犯罪時間「96年2月2日18時許」，補充
    更正為「96年2月2日17時許」，犯罪事實二之犯罪時間「96
    年11月2日17時至18時許」，補充更正為「96年11月2日上午
    11時許」。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯8
    件竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    甲○○於96年2月2日犯竊盜罪之時間係在96年4月24日之前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，應減其宣告刑2分之1，故減處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法320條第1項，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日
                                書記官  陳憶萱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
