【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
                    （現臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    （臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第3758、5948號及
    臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第416號），經臺灣
    桃園地方法院及本院判處應執行有期徒刑1年5月確定，在監
    執行中。茲聲請人以受刑人業於民國98年3月20日經法務部
    以法矯字第0980010890號核准假釋，爰依法聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
