【裁判字號】    98,重訴,116
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十八年度重訴字第一一六號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
            甲○○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。而
    「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：…
    二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明」，
    亦為同法第二百四十四條第一項第二款、第三款定有明文，
    此為起訴之必要程式，若經法院裁定命補正後，而仍未依限
    補正者，法院自應依上開法文規定，駁回其訴。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的及應受判
    決事項之聲明，經本院於民國九十八年二月二十六日裁定命
    原告於五日內補正。該項裁定已於同年三月十九日送達原告
    （按上開裁定係於九十八年三月九日寄存送達於原告處所，
    依民事訴訟法第一百三十八條規定經十日後生效），有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
