【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第61號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之1
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國98年1 月17日98年
度訴字第61號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段規定甚明。
二、抗告人即被告甲○○於警、偵訊時陳報二地址即其戶籍地桃
    園縣八德市○○路○ 段133 巷17號9 樓之1 及居所地桃園縣
    蘆竹鄉○○路148-8 號3 樓，本院97年度審訴字第2512號案
    件於97年11月17日行準備程序時，其當庭向法官陳稱桃園縣
    蘆竹鄉○○路蘆竹鄉○○路148-8 號3 樓之居所「沒有住了
    」，有該次庭期之數位錄音勘驗結果1 紙可憑，是其有效之
    文書送達地址僅有其上開戶籍地一址而已，本院98年1 月17
    日98年度訴字第61號裁定於98年1 月3 日合法送達於其上開
    戶籍地址，有送達回證1 紙附卷可稽，加計在途期間1 日，
    該裁定之抗告期間至98年1 月9 日即已屆滿，其乃遲至98年
    3 月5 日始為本件抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
