【裁判字號】    98,事聲,68
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第68號
異  議  人
即 債 權人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人邱張月戀等間清償債務強制執行事件，債權
人對於本院司法事務官於民國98年2 月10日所為裁定（97年度司
執字第88875） 提出異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、本件聲請及聲明異議意旨略以：債權人執有鈞院91年度執字
    第9216號債權憑證，該債權憑證記載債權人為新竹國際商業
    銀行股份有限公司（下稱新竹商銀公司），嗣新竹商銀公司
    將前開債權讓與臺北國鼎資產管理股份有限公司（下稱臺北
    國鼎公司），臺北國鼎公司復將前開債權讓與統一元氣資產
    管理股份有限公司（下稱統一元氣公司），再由統一元氣公
    司讓與債權人，債權人依強制執行法規定，檢具執行名義及
    債權讓與證明書向鈞院聲請強制執行，本件並無強制執行程
    序無法進行之情形，執行法院竟以債權讓與須在債務人受讓
    與之通知後，債權受讓人始得對債務人主張債權，即以債權
    人逾期未補正債權讓與通知之證明為由，駁回債權人強制執
    行之聲請，即有違誤，為此聲明異議等語。
二、按債權人聲請強制執行，如不合程式或不備其他要件，依其
    情形可以補正，經定期命補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，此觀強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第249條第
    1 項第6 款規定明。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓人
    通知債務人，對於債務人不生效力。民法第297 條第1 項前
    段規定甚明。債權讓與固於讓與人與受讓人間意思合致時即
    生債權移轉之效力，惟此項讓與之事實，非必為債務人所知
    悉，為避免債務人誤為清償，而蒙受不測之損害，故有民法
    第297 條第1 項前段規定以茲保護。是在為債權讓與通知前
    ，債權讓與僅於讓與人與受讓人間發生效力，對債務人尚不
    生效力，債務人對於受讓人自得拒絕給付。又按金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款規定以收購金融機構不良債權為目
    的之資產管理公司，受讓金融機構不良債權時，適用同法第
    18條第3 項規定，即其債權讓與之通知得以公告方式代之。
    惟於資產管理公司受讓金融機構不良債權後，再將該債權讓
    與他家資產管理公司時，因資產管理公司並不屬金融機構合
    併法第4 條第1 款規定所指之金融機構，故無金融機構合併
    法第18條第3 項之適用（臺灣高等法院暨所屬法院93年法律
    座談會民事執行類提案第40號之研討結果參照）。換言之，
    資產管理公司將原屬金融機構不良債權轉讓予他家資產管理
    公司時，仍應依民法297 條第1 項規定為債權讓與之通知，
    不得逕以公告代之。故在通知債權讓與前，受讓人不得以強
    制執行程序對債務人主張債權，且依強制執行法第4 條之2
    規定，債權受讓人聲請強制執行，應證明其已取得債權憑證
    表彰之債權，此乃強制執行開始之要件，而非強制執行程序
    得否續行之問題，故於債務人受通知前，受讓人並不具執行
    債權人之適格，不得開始強制執行程序（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會民事執行類提案第1 、2 、3 號之研
    討結果參照）。
三、經查，依債權人所執債權憑證記載原債權人為新竹商銀公司
    ，新竹商銀公司於民國96年3 月5 日將債權讓與臺北國鼎公
    司，臺北國鼎公司於97年7 月31日將債權讓與統一元氣公司
    ，統一元氣公司再於97年10月31日將債權讓與債權人，有債
    權讓與聲明書、刊登債權讓與公告新聞紙影本及債權讓與證
    明書在卷可稽，應堪信實。惟臺北國鼎公司、統一元氣公司
    及債權人，均非金融機構合併法第4 條第1 款規定所指之金
    融機構，並無同法第18條第3 項以公告代債權讓與通知之適
    用，揆之前揭說明，均應踐行民法297 條第1 項規定之債權
    讓與之通知，否則前開債權讓與對債務人不生效力。經執行
    法院先後於97年12月22日、98年1 月10日通知債權人於5 日
    內補正債權讓與已合法通知債務人之證明文件，債權人於97
    年12月29日、98年1 月14日收受該通知，逾期迄未依旨補正
    ，執行法院認其強制執行之聲請不合法，予以裁定駁回，並
    無違誤。綜上，本件債權人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
