【裁判字號】    98,司促,9344
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9344號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○（即被繼承人黃金波之繼承人）、丁
○○（即被繼承人黃金波之繼承人）、丙○○（即被繼承人黃金
波之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：債務人丁○○（即被繼承人黃金波之繼承人）之
              法定代理人。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
