【裁判字號】    96,重訴,134
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第134號
上  訴  人  堯峰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上2 人共同
訴訟代理人  謝清昕律師
複  代理人  林宗竭律師
            劉育志律師
被  上訴人  群德股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
複  代理人  蔡榮德律師
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務等事件，上訴人不服本院
96年度重訴字第134 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳
納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台
幣（下同）46,400,000元，應徵第二審裁判費為630,480 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後
5日 內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
