【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第536號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張至剛律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○間請求清償債務事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣1,000 元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
760,000 元，應徵第一審裁判費新台幣8,260 元，原告僅繳納新
台幣1,000 元，尚不足新台幣7,260 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
