【裁判字號】    96,訴,1264
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1264號
上  訴  人  乙○○○
            丁○○
被  上訴人  壬○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            甲○○○
            己○○
            戊○○○
            丙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1264號請求土地所有權移轉登
記事件，上訴人對於中華民國98年2 月23日本院第一審判決提起
第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定
為新台幣（下同）479,446 元，應徵第二審裁判費7,770 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
