【裁判字號】    97,重訴,127
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    確認損害賠償請求權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第127號
上  訴  人  泰晶國際科技股份有限公司
                      3
法定代理人  乙○○
被  上訴人  Danriver, Inc.（中文譯名：廣川公司）
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間，因本院97年度重訴字第127 號請求確認損害賠償
請求權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查：上訴人因上訴所
得之利益為新臺幣（下同）458,885,684 元，應徵第二審裁判費
5,483,179 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
