【裁判字號】    98,重訴,120
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第120號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連興昌實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告連興昌實業有限公司等
    發支付命令，惟被告連興昌實業有限公司等已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣388,492元，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
