【裁判字號】    98,訴,530
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十八年度訴字第五三Ｏ號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告冠清企業有限公司等發
    支付命令，惟被告冠清企業有限公司等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）二百二十四萬九
      千六百九十九元，應繳裁判費二萬三千二百七十五元，扣
      除前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳二萬二千二百
      七十五元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                  民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
