【裁判字號】    96,訴,625
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第625號
上  訴  人  立曜工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            呂彭世強
            陳鄭權律師
複  代理人  丁俊和律師
被  上訴人  采鴻人力仲介有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何啟熏律師
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第625 號塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）2,700,000 元，應徵第二審裁判費41
,595 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未
繳，即以上訴不合程式駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定（僅可針對訴訟標的價額之核定部分）抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
