【裁判字號】    98,壢簡,772
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第772 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二八七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、傳真單參張
、日結清單捌張、六合彩簽注單貳本、現金新臺幣壹佰柒拾元均
沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因聚眾賭博罪，由本院於民國九十二年七月十四
    日以九十二年度壢簡字第九三八號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十三年
    一月八日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復基於與不特定
    之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭博場所及聚眾賭博之
    單一行為決意之犯意，自九十八年一月三日起，提供其所經
    營位於桃園縣中壢市○○里○○街四十五號「華億購物站」
    之公眾得出入之處所作為賭博場所，並聚集不特定賭客直接
    至上址簽賭下注，其賭博方式係由賭客由一至四十九號簽選
    二個、三個號碼  為一注（俗稱「二星」、「三星」），並
    需繳簽注金新臺幣（下同）八十五元予乙○○，再以所簽選
    之號碼核對每星期二、四、六當期「香港六合彩」所開出之
    號碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」者可贏得彩金五千六百
    元，簽中「三星」者可贏得彩金五萬元；如未簽中，則賭客
    所繳之簽注金全數歸乙○○贏得，乙○○即利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益。嗣於九十八年一月十七日晚間十九
    時三十分許，適賭客甲○○在上開「華億購物站」向乙○○
    簽注六合彩號碼交付現金一百七十元予乙○○並因此取得憑
    證之六合彩簽注單一張，而為當時喬裝在「華億購物站」內
    購物之警員目擊，隨即於甲○○步出「華億購物站」外對甲
    ○○進行盤查，甲○○遂交付警員其所簽注之六合彩簽注單
    一張，並告知其甫於「華億購物站」簽賭，隨即由警在「華
    億購物站」將乙○○查獲，並在「華億購物站」內扣得乙○
    ○所有供經營六合彩賭博場所營利所用之傳真機一臺、傳真
    單三張、日結清單八張、六合彩簽注單二本及乙○○因經營
    六合彩所得之現金一百七十元等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○及被告甲○○迭於警詢時及偵查
    中皆供承不諱，互核所供情節悉相符合，並有桃園縣政府警
    察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書、違反社會秩序維護法案件現場紀錄、
    照片六張、被告甲○○向被告乙○○簽注之六合彩簽注單一
    張、被告乙○○所有供經營六合彩賭博場所營利所用之傳真
    單三張、日結清單八張等附卷可稽，復有被告乙○○所有供
    經營六合彩賭博場所營利所用之傳真機一臺、六合彩簽注單
    二本及被告乙○○因經營六合彩所得之現金一百七十元等物
    扣案可資佐證，綜上所述，被告乙○○及被告甲○○之自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告二人犯行均堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪；另核被告甲○
    ○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告乙○○於各期「六合彩」開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅
    論以一接續之行為。又被告乙○○自九十八年一月三日起至
    九十八年一月十七日止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告乙○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。又被告乙○○係以一行為而觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。末查被告乙○○前曾因聚眾賭博罪，由本院
    於九十二年七月十四日以九十二年度壢簡字第九三八號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，而於九十三年一月八日易科罰金執行完畢等情，此有
    被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前
    揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○及被告甲○○之前科、素行，被告乙○○提供
    公眾得出入之賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經營
    賭博，及助長投機風氣，危害社會秩序，被告乙○○所獲取
    之犯罪利益，兼衡渠等犯罪之動機、目的，智識程度，暨犯
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知如易科罰金及如易服勞役之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案之傳真機一臺、傳真單三張、日結清單八張、六合彩簽
    注單二本，均係被告乙○○所有供本案賭博犯罪所用之物，
    另現金一百七十元則係被告乙○○所有因本案犯罪所得之物
    ，均據被告乙○○供承在卷，另被告甲○○交付予警員之六
    合彩簽注單一張，則係被告甲○○因犯賭博罪供對獎之憑證
    亦為供犯罪所用之物，爰分依刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第一項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
