【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執字第13015 號、98年度執聲沒字第54號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）5 千元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入被告即具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到
    案執行，嗣經聲請人依具保人乙○○住所傳喚具保人帶同被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣花蓮地方法院檢察署送達
    證書、拘票、司法警察報告書，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢結果等件附卷可稽，被告已然逃
    匿，依上開規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。是
    本件聲請於法並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
