【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第205號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    路佳寶企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三九一二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票面額新臺幣壹
佰萬元貳張、伍拾萬元捌張、壹拾萬元貳張及息票第二十二期至
第三十期計新臺幣陸佰貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第3 款規定甚明。另依同法第106 條規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂
    「應供擔保之原因消滅者」，係指無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償而言（最高法院53年
    台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為台北國際商業銀
    行股份有限公司）前遵鈞院94年度裁全字第6457號民事裁定
    ，提存新臺幣6,200,000 元，而聲請對相對人丁○○之財產
    為假扣押執行在案，另相對人路佳寶企業有限公司、甲○○
    部分則未聲請假扣押執行。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，並以存證信函通知受擔保利益人即相對人
    丁○○行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出行政院金融監督管理委員會函影本、假扣押裁定影
    本、提存書影本、本院囑託塗銷查封登記書影本、本院民事
    執行處證明書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本、撤
    回假扣押執行聲請狀影本及存證信函影本暨郵件回執為證，
    並經本院職權調閱本院94年度裁全字第6457號、94年度執全
    字第3236號、94年度存字第3912號、97年度全聲字第127 號
    各該卷宗核閱屬實。查聲請人並未就相對人路佳寶企業有限
    公司、甲○○聲請假扣押執行，堪認相對人路佳寶企業有限
    公司、甲○○並無損害發生，則此部分擔保原因業已消滅。
    另相對人丁○○於收受聲請人通知限期行使權利存證信函後
    ，迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地
    方法院函在卷可參。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
