【裁判字號】    98,聲,347
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第347號
聲  請  人  佑瞬機電工程股份有限公司
                        18號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  長碁工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣苗栗地方法院94年度重訴字
    第67號民事判決，以鈞院97年度存字第3147號提存後而聲請
    對相對人為假執行。嗣聲請人已撤回假執行，爰聲請返還擔
    保金等語，並提出臺灣苗栗地方法院94年度重訴字第67號民
    事判決影本、本院97年度存字第3147號提存書影本、聲請撤
    回狀影本及債權憑證影本等件為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按有民事訴訟法第104 條第1 項所列各
    款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，依同法第106 條規定，此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還提存物之法院，係指命
    供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院（最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨參照）。查本院97年度存字第3147號
    提存事件，聲請人係遵臺灣苗栗地方法院94年度重訴字第67
    號民事判決而向本院提存所辦理前開假執行擔保提存，有前
    開提存書影本附卷可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣苗栗
    地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  游 誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
