【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六三五號
上  訴  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴彌鼎  律師
複  代理人  姜至軒  律師
上列上訴人因履行契約事件提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）肆佰貳拾陸萬捌仟伍佰壹拾陸元，應徵第二審
裁判費陸萬肆仟玖佰零玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                  民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                              書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
