【裁判字號】    98,司促,9473
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9473號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人邱圓圓、謝東評間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人謝東評應負連帶責任之依據？若是主張為
              共同發票人，則債權人之於何時向債務人提示票
              據，請求付款？
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
