【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請    人
即選任辯護人  魏釷沛律師
被        告  甲○○
選任辯護  人  韓邦財律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院法官訊問後，坦承全部犯行，另據證人陳雲程於警、偵訊
    、證人孫興珠於偵訊時均證述明確，復有起訴書所載各項證
    據在卷，其之犯罪嫌疑重大，又其所犯刑法第305 條之罪之
    手段係持槍彈犯之，對於個人及公安危害情形重大，有事實
    足認有再犯之虞，即合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    4 款之規定，而有羈押必要，裁定自民國98年3 月13日起實
    施羈押。
二、次查，被告上開羈押之事由及羈押之必要性已據本院裁定羈
    押被告時陳述甚為明確，聲請人猶稱所謂有反覆實施之虞，
    須以被告過去所犯之罪為基準，而被告並無恐嚇前科，且其
    之槍彈已被扣案，客觀上亦無法再以之犯恐嚇罪云云，核無
    足採。綜此，本院認被告羈押原因及必要性均尚未消滅，所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
