【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第77號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            亥○○
被      告  子○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            申○○
            未○○
            丑○○
            午○○
            卯○○
            寅○○
            巳○○
            辰○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            戌○○
            酉○○
上列當事人間請求交還土地事件，本院於民國98年3 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告子○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○、申○○、未○
○、丑○○、午○○、卯○○、寅○○、巳○○、辰○○、癸○
○、辛○○、壬○○應將座落雲林縣四湖鄉○○段四○七－二六
地號，地目田，面積一一五六平方公尺土地內，如附圖編號Ａ所
示面積一八平方公尺磚造平房、編號Ｂ所示面積一五平方公尺磚
造平房拆除，並將占用之土地連同編號Ｃ所示部分位置面積八平
方公尺土地交還原告。
被告戌○○應將前開土地內，如附圖編號Ｒ所示面積一四三平方
公尺磚造平房拆除，並將占用之土地連同編號Ｌ所示部分位置面
積十一平方公尺土地交還原告。
被告酉○○應將前開土地內，如附圖編號Ｎ所示部分面積一九平
方公尺及編號Ｑ所示部分面積一五一平方公尺土地交還原告。
訴訟費用由被告子○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○、申
○○、未○○、丑○○、午○○、卯○○、寅○○、巳○○、辰
○○、癸○○、辛○○、壬○○負擔一一五六分之四一，由被告
戌○○負擔一一五六分之一五四，由被告酉○○負擔一一五六分
之一七○；餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹萬元供擔保後，第二項於原告以
新台幣萬元供擔保後，第三項於原告以新台幣萬伍仟元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)座落雲林縣四湖鄉○○段407 －26地號，地目田，面積1,15
    6 平方公尺土地（下稱系爭土地）為其所有，詎被告未經其
    同意，竟擅在系爭土地上建蓋地上物及種植作物，為此爰依
    民法第767 條規定，提起本訴。
  (二)聲明：求為判決如主文所示，並願供擔保為假執行之宣告。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
  (一)按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170 條之規定自明。
    查，原告之法定代理人於97年12月25日由胡茂麟接任，有原
    告提出之經濟部97年12月18日經人字第09700672950 號函影
    本在卷可稽，從而，原告新任董事長胡茂麟於98年2 月9 日
    具狀聲明承受本件訴訟，揆諸前揭說明，核無不合，應予准
    許，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：其所有系爭土地為被告無權占用如其聲明所示之
    位置面積等事實，已據其提出與所述相符之系爭土地登記第
    二類謄本及地籍圖謄本各1 份在卷為證；並經本院北港簡易
    庭法官履勘現場，製有勘驗筆錄及原告提出之現場照片12幀
    在卷（見本院96年度港簡調字第65號卷第31－35頁）可稽，
    復有本院囑託雲林縣北港地政事務所測繪土地複丈成果圖在
    卷【見本案卷(二)第50頁】可佐，且被告對於原告主張之上揭
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，是原告此部分之主張，要屬可
    採。
  (二)按「所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之，對於妨害其所有權者，得請求除去之」民法第767 條前
    段及中段定有明文。被告子○○、己○○、戊○○、丁○○
    、庚○○、申○○、未○○、丑○○、午○○、卯○○、寅
    ○○、巳○○、辰○○、癸○○、辛○○、壬○○等人既占
    用系爭土地中如附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ所示部分位置面積，而
    被告戌○○占用系爭土地中如附圖編號Ｒ、Ｌ所示部分位置
    面積，另被告酉○○則占用系爭土地中如附圖編號Ｎ、Ｑ所
    示部分位置面積，且均無正當權源。從而，原告本於所有人
    物上請求權之法律關係，訴請被告移除系爭土地內如上所述
    之地上物，並將所占用之土地交還原告，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
