【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人聲請清算時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
    前項債權人清冊，應表明下列事項：(一)債權人之姓名或名稱
    及地址，各債權之數額、原因及種類。(二)有擔保權或優先權
    之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。第一項
    債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之
    數額、原因、種類及擔保。第一項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質
    及所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務
    人扶養之人，同條例第81條亦有明定。
二、本件聲請人具狀聲請清算，雖主張：其現有資產總價值新台
    幣（下同）224,500 元，惟其總負債金額3,547,840 元，有
    不能清償債務之情事，前於民國95年5 月曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大金
    融機構台新銀行成立協商，約定分180 期，每月償還15,777
    元，經其繳交3 期後，因失業收入中斷而毀諾，且其未經法
    院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰提起本件聲
    請云云。然查，聲請人自稱從95年間失業迄今仍無工作及收
    入，苟若實屬，則其日常必要支出費用從何而來？又聲請人
    自陳其現有資產僅有現金204,500 元及價值20,000元之車輛
    一部，而上揭現款，聲請人於96年間其本人向本院聲請宣告
    破產時（96年度破字第3 號），即已存在，苟若如聲請人所
    言，其自95年間失業迄無收入，為何其至今未動支上揭現款
    以維日常所需？卻一直留待作為破產或清算之用，豈能謂與
    常情無悖。再者，聲請人係62年11月15日生，現年僅36歲，
    既無任何病痛，又無任殘疾，則其從95年間迄今為何均未覓
    得任何足以糊口之工作？又其個人有無尋求政府輔導就業機
    構協助？另其失業究係非自願失業？或係為求免除債務而自
    願失業？俱未見其說明並提出相關證明，前經本院於98年1
    月8 日函知應於文到7 日內補正，與金融機構成立協商之協
    議書、各筆債務發生原因及用途（須具體敘明），並表明其
    收入及必要支出之數額、原因及種類等事項，該補正函已於
    同年、月10日送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶
    未補正並提出相關證明，揆諸首開說明，應駁回本件清算之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
