【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列聲請人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人、配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
  之後）。
(二)陳明聲請人、配偶、子女有無領取社會救助或補助及期間、數
  額。
(三)聲請前2年（即至98年1月5日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(四)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(五)陳明聲請人自何時起任職於佳旅交通事業有限公司？每月繳納
  租金之總數額為何？並請提出97年度扣繳憑單或其他相關證明
  。
(六)陳明聲請人與最大債權銀行安泰商業銀行前置協商之情形為何
  ？聲請人提出之還款方案為何？與銀行未能達成協商之差距或
  方案為何？請詳細敘述之。
(七)陳明配偶李志英目前之收入來源為何？並提出薪資證明，如無
  法提出，仍應說明。
(八)聲請人名下全部股票之明細。
(九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十)釋明租賃契約立約書人係李王燕雪，而自來水、電費、天然氣
  用戶係張光正，兩者何以不同？並提出相關證明文件，暨每月
  繳納租金之證明（收據、存摺明細等）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
