【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲 請 人即
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人、配偶、子女、母親、姪子女於各金融機構之全部存摺
  （含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺
  至本裁定送達日之後）。
(二)陳明聲請人、配偶、子女、母親、姪子女有無領取社會救助或
  其他補助及期間、數額。
(三)聲請前2年（即至98年1月8日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(四)聲請人、配偶、子女、母親、姪子女之所有保險單及現在之保
  單價值準備金。
(五)陳明配偶施婀嬋擔任公所計酬臨時人員，月平均收入為何？並
  提出相關證明、存摺明細，如無法提出，仍應說明。
(六)陳明聲請人與最大債權銀行臺灣銀行前置協商之情形為何？聲
  請人提出之還款方案（或金額）為何？與銀行未能達成協商之
  差踞或方案為何？請詳細敘述之。
(七)陳明每月平均支出3,500元醫療費之必要性？是否經常性支出
  ？為聲請人個人醫療花費或包含家人？並提出相關證明或重大
  疾病證明。
(八)陳明須扶養楊淑纓、楊東霖之原因為何？為何非由其父母扶養
  ？及聲請人與其父楊俊明之關係？並提出楊俊明、吳秀益財產
  歸屬資料清單、94年度起迄今綜合所得稅各類所得資料清單，
  及相關證明，暨其等2 年內於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定
  送達日之後）。
(九)陳明依法應扶養楊李桂花之扶養人數（即子女人數）？並提出
  相關戶籍謄本、證明資料。
(十)提出民間債權人林春泉之借貸證明，暨相關借款匯款、還款資
  料。
(十一)陳明聲請人自何時起即任職於中華郵政公司？並提出97年度扣
  繳憑單影本，如無法提出，請提出97年10月至98年1 月份之薪
  資證明單。
(十二)聲請人名下全部股票之明細。
(十三)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
