【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其目前無任何資產，
    而負債約有新台幣（下同）845,075 元，有不能清償債務情
    事，前於民國95年5 月間曾向最大債權銀行台新商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，雖經協商成立，由其分80期，每
    月攤還18,268元，至全部債務清償完畢，惟其先前所任職之
    公司因景氣不佳無法按時付薪，其迫不得已乃於96年底毅然
    離職，並與配偶至市場經營小吃，每月淨賺約4 萬元，二人
    平均各分得約2 萬左右元，又其要負擔每月5,000 元之房租
    ，又要繳交協商款項，常挖東補西，才能維持正常繳款，經
    其勉力維持數月，迫不得已於97年5 月毀諾，又其未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產等情，固據提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    查詢個人資料回覆書影本、財產查詢清單、95及96年度各類
    所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、薪資袋影本
    、水電費收據影本、戶籍謄本、協議書（無擔保債務還款計
    畫）影本、房屋租賃契約書影本等件為佐。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條固有明文。惟聲請依該條例所定程序清理其債務之債務人
    ，以該條例第二條所稱之消費者為限，消費者債務清理條例
    施行細則第2 條亦有明定。而該條例所稱消費者，指五年內
    未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規
    模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債
    務清理條例第2 條第1 項、2 項定有明文。
三、查，本件聲請人自承與其配偶在市場經營小吃，97年度平均
    月營業額有235,128 元乙節，有其提出之吳婆婆營業及收入
    情形一覽表在卷（見卷內第83頁）可稽。是本件聲請人過去
    五年內既曾從事營業活動，則其非前揭規定所稱之消費者，
    自難認其本件聲請為屬合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
