【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣雲林看守所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第539號
），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
式之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：
    甲○○前因詐欺、竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院於民國
    93 年9月13日、94年1 月30日，分別以93年港簡188 號、93
    年度港簡字第263 號判處有期徒刑6 月、4 月確定，於94年
    3 月11日送監執行，迄95年1 月10日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98 年1月19日11時許，與其不知情女友張嘉讌（另由
    檢察官為不起訴處分）前往蔡巧蟬位於雲林縣台西鄉○○村
    ○○路27地號住處推銷玩具時，見蔡巧蟬皮包內有消費券一
    疊，頓起歹念，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意
    ，佯稱要看蔡巧蟬身份證件所載年齡云云，趁蔡巧蟬不及防
    備，下手搶奪蔡巧蟬口袋中之皮包，迅速取出其內之消費券
    新台幣（下同）3,600 元（面額500 元消費券6 張、面額
    200 元消費券3 張）後，將皮包擲回，隨即偕同張嘉讌騎乘
    機車逃離現場，嗣為躲避警方追查，隨手將搶得之消費券棄
    置。同日13時許，在雲林縣東勢鄉○○路18號前為警查獲。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年3 月18日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
三、被告甲○○上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外，
    尚有下列證據可佐：
  (一)被害人蔡巧蟬98年1月19日警詢筆錄。
  (二)證人蔡巧蟬98年2 月10日偵訊筆錄。
  (三)照片7 張（警卷）、照片2 張（偵卷內）。
  (四)被告甲○○98年1 月19日警詢筆錄。
  (五)被告甲○○98年1月19日偵訊筆錄。
  (六)證人張嘉讌98年1月19日偵訊筆錄。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所列之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告離婚，育有2 子，國小肆業，之前從事農作收
    入不穩定，因此北上找尋工作，然亦不順利，境遇雖值同情
    ，然前已有財產犯罪，素行不良，其年輕力壯，卻不知以正
    途取財，再次犯案，危害社會治安，並造成被害人安全感受
    創，本應量處重度刑期，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚
    屬良好。而且被告現僅37歲，如能利用在監期間懺悔習藝，
    出監後仍有漫長歲月，可為國家社會盡公民之責任義務等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法條依據：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 。
  (二)刑法第325 條第1 項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
