【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第107號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國98年03月24日
    當庭裁定命原告於三日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，已
    記明於當日之筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    所依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
