【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷16號.
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第303 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月1 日上午9 時10分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
  法  官  陳定國
  書記官  魏輝碩
  通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經臺灣雲林地方法院
    於民國90年10月6 日以90年度訴字第993 號，判處應執行有
    期徒刑1 年8 月確定，強制戒治部分於91年7 月30日停止戒
    治，交付保護管束，於92年2 月19日保護管束期滿，未經撤
    銷，視為強制戒治執行完畢。又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣新竹地方法院於90年10月26日以90年度訴字
    第334 號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣3 萬元確
    定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於91年
    11月11日以91年度訴字第168 號判處有期徒刑8 月確定。前
    二案嗣合併更定應執行有期徒刑2 年8 月，並與第三案接續
    執行，於94年8 月3 日縮短刑期執行完畢。再因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於97年10月24日以97年
    度訴字第927 號判處應執行有期徒刑1 年確定。詎其仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月14日22時
    許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○鄰○○路○段168 巷16號住處
    房間內，以將海洛因摻於香菸後點燃，再吸食所產生煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣因另案通緝，為警於
    98年1 月16日13時許，在雲林縣虎尾鎮○○路36號緝獲，經
    其同意採集其尿液送驗，檢出毒品「嗎啡」陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日
                    刑事第二庭   書記官  魏  輝  碩
                                 法  官  陳  定  國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
