【裁判字號】    98,交聲,691
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第691號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局民國九十八年五月二十日臺中區監理所彰化監理站所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｔ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例十二條第一
    項第五款、第二項分別定有明文。又本條例之處罰，受舉發
    違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為
    應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依
    法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規
    定處罰，道路交通管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文
    規定。
二、聲明異議意旨則以：異議人即受處分人甲○對於所有之車牌
    號碼九Ｂ－七四二七號自用小客車，於民國九十六年十一月
    間，因經濟困頓，將該車典當於彰化縣鹿港鎮之「玉山當舖
    」，然前往大陸地區工作期間，曾有回臺，仍無力贖回，直
    到未在大陸地區工作回臺後，陸續接到交通違規罰單，始知
    當舖當時並無買賣過戶予他人、牌照被掛於他車使用、牌照
    已遭吊扣，並查得駕駛人係住於花蓮之姓名為「方榮元」男
    子，應歸責於駕駛人，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、經查：
（一）按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生
      年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌
      號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時
      ，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名
      或蓋章收受之。受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為
      人，舉發機關應另行送達之。逕行舉發者，應按已查明之
      資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通
      知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
      被通知人。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
      則（下稱處理細則）第十一條第一項第一款前段、第二款
      、第四款分別訂有明文。上開處理細則之規定，無非在使
      逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以
      最低處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先
      受「舉發違反道路交通管理事件通知單」之通知，其始知
      悉應到案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主
      管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
（二）本件受處分人所有車牌號碼九Ｂ－七四二七號之自用小客
      車，為駕駛人陳政益懸掛車牌號碼三０七０－ＥＬ號車牌
      使用行駛公路，駕駛人為舉發員警以「使用他車牌照行駛
      」當場舉發，有臺東縣警察局東警交字第Ｔ000000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可憑（
      參本院九十八年度交聲字第六九一號卷第六頁），然在上
      開舉發通知單之被通知人欄上僅勾選「汽車駕駛人」，且
      須於九十七年九月三十日前到案聽候裁決，而並未勾選「
      汽車所有權人」，即上開違規通知單並未送達汽車所有人
      即受處分人。是以，受處分人未收受上開舉發通知單即無
      從知悉應到案日期，無從依前揭道路交通管理處罰條例第
      八十五條第一項規定於上述應到案日期前釐清責任歸屬，
      或在期限內自動繳納罰款，原處分之裁罰程序即非適法。
（三）綜上，受處分人未收受舉發通知單，而原處分既有上開不
      當之處，揆諸上開說明，原處分機關逕予裁決，程序上即
      不適法，原處分自應予以撤銷，並應由原處分機關重新送
      達後，為適法之裁決。
四、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
