【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                   98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，不服本院中華民國98年3 月17日決
定，聲請覆審，本院決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請覆審，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，
    經原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第
    15條第1 項定有明文；又原決定機關認為聲請覆審不合法律
    上之程式或法律上不應准許或聲請覆審權已經喪失者，應以
    決定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，冤獄賠償事件審理規則第18條亦定有明文。再按，
    受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定；
    認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁
    回之。前項機關，應於收到賠償請求後3 個月內，製作決定
    書，送達於最高法院檢察署及賠償請求人。前項之送達，準
    用刑事訴訟法之規定；送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定；又送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，冤獄賠償法第12條第1 、2 、3 項、刑事訴訟
    法第62條、民事訴訟法第137 條第1 項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，聲請冤獄賠償，經本院決定駁回其聲請後，並於民國98年
    3 月23日因未獲會晤本人，已將上開決定書付與有辨別事理
    能力之同居人即聲請人之父洪江彬，有本院送達證書在卷可
    稽，依前揭規定，上開決定書已為合法之送達。聲請人竟遲
    至98年5 月20日始將聲請覆議狀提出於本院，亦有卷附本院
    收狀日期章戳蓋於聲請覆議狀可佐，其已逾聲請覆議期間。
    揆諸首揭規定，聲請人之聲請覆審，自屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、依冤獄賠償事件審理規則第18條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     17   日
                  刑事第三庭          法  官   戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    98    年     6    月     17   日
                                      書記官   陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
