【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件（本院98年度易字第237 號），經本
院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第5 款之情形並有羈押必要，而於98年2
    月24日執行羈押。本案業經審理終結，認被告所犯係刑法第
    321 條第1 項第3 款、第4 款之罪，並宣告有期徒刑6 年在
    案，其竊盜次數眾多，顯可認為有反覆實施之虞，聲請人雖
    曾罹患口腔癌，惟於偵查羈押中業經臺灣彰化看守所來函表
    示其經醫師診斷結果並未有癌症復發之現象（97年度偵聲字
    第320 號卷宗第20頁函文參照），則考量國家刑罰權實現及
    犯罪預防對於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要
    ，未能以具保取代之，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難
    認有理由，不能准許，應予駁回。
二、至於聲請人所陳其有就醫必要之問題，本院已另行發函提醒
    看守所應注意聲請人身體狀況，如有保外就醫之必要，再由
    看守所陳報本院處理，嗣看守所曾將被告送醫檢查之結果回
    報本院，但來函並未說明其病情之嚴重性已達須立即保外就
    醫之程度。且本案即將送上訴，宜於案件移審時由上級審決
    定是否繼續羈押被告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
