【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度聲沒字第99號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4649號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分在案，扣案之安非他命1包（毛重0.7公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查扣案之白色結晶體1包，經送鑑定結果，確係甲基安非
    他命無訛（毛重0.7公克），有彰化縣警察局員林分局查獲
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1紙在卷可稽，其係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之毒品，為違禁
    物，且被告業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第4649號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷
    可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
