【裁判字號】    98,易,497
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第497號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2906號），
本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    本院88年度員簡字第355號、臺灣高等法院臺中分院90年度
    上易字第201號判處有期徒刑3月、8月確定，再因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院89年度訴字第239號判處有
    期徒刑5年3月，併科罰金新臺幣3萬元確定，第1、3案所處
    有期徒刑由本院以89年度聲字第2317號裁定定應執行刑有期
    徒刑5年4月確定，並與第2案接續執行，於民國95年11月17
    日縮刑假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年12月中旬某日，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○
    路○段14號前空地，持客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之鋸子1支（未扣案），以之割取固
    定於上開空地為甲○○所有之C型鋼4支，得手後以車牌號碼
    M4-2611號自用小貨車載運離去。嗣乙○○因另案竊盜案件
    被查獲，其在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主
    動向員警供承本案竊盜犯行，自首而接受裁判。
二、本案證據除補充被告乙○○於本院審理時之自白，其餘引用
    附件起訴書之記載。
三、又被告竊盜所用之鋸子1支，並未扣案，且據被告供稱鋸子
    已經斷掉丟棄等語，復無證據證明現尚存在，爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
