【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第343號
聲  請  人
即 異 議人  乙○○
                      號4樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲請人對於本院司法事務官於
民國98年4 月23日所為98年度司促字第6124號支付命令，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：聲請人即異議人於民國（下同）96年10月13
    日經友人介紹，向相對人購買紅酒一批，於96年10月28日交
    付面額新臺幣（下同）30萬元之支票1 紙，嗣後雙方協商取
    消交易，相對人同意將剩餘款項退回，異議人於97年1 月8
    日收到相對人之妻戴淑琴所簽發、面額為216,600 元之支票
    1 紙，惟因存款不足而遭退票，異議人屢次向相對人催討該
    筆款項，相對人均置之不理。本件交易係由相對人出面接洽
    ，自應由相對人負清償之責，不因上開支票非相對人所簽發
    而有所不同，且相對人資產雄厚，卻對外宣稱其名下財產已
    遭銀行假扣押達1 年半之久，其行為十分惡劣，爰依法提出
    異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508 條
    至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513 條亦有明文。本件本院司法事務官就聲
    請人支付命令之聲請駁回相對人部分之聲請，依上說明，聲
    請人就該駁回聲請之裁定部分，自不得聲明不服；從而，聲
    請人就該裁定提出本件異議，自無理由，應予駁回。聲請人
    其餘之陳述，於裁定之結果並無影響，自不需逐一斟酌論述
    ，併此敘明。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
