【裁判字號】    98,司促,9021
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9021號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出被繼承人賴清海之繼承系統表，且查明各該繼承人是否
  有無拋棄繼承或限定繼承之情事，並提出相關證明文件。
2.請提出上述各該繼承人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.請敘明賴清海將買賣公司股份所得之新臺幣肆佰萬元匯款於債
  務人甲○○，是否係基於贈與抑或基於其他法律關係。
4.請債權人釋明得請求債務人甲○○給付新臺幣貳佰萬元並依年
  息百分之六計算利息之法律原因及其依據為何，以供本院審核
  。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
