【裁判字號】    98,家聲,113
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度家聲字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區四川省都江堰市人民法院（2005）都江民初字第
1411號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經四川省都江堰市人民法院判決准予離婚確定（西元
    2005年都江民初字第1411號），並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出四川省都江堰市人
    民法院（2005）都江民初字第1411號民事判決書及其生效證
    明影本、四川省成都市蜀都公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之四川省都江堰市人民法院（2005）都江民初
    字第1411號民事判決影本，業於西元2006年（即民國95年）
    7月1日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在卷可稽，
    堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開
    判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由
    聲請人住所地之四川省都江堰市人民法院管轄審理，未違背
    我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前未見
    過面，僅通電話確定戀愛關係，表明缺乏感情基礎，見面後
    即結婚，明顯過於草率，結婚數日後便分居兩地，被告既無
    來訊，也無回音至今，證明雙方並未建立起真實的夫妻感情
    等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                  家事法庭  法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                            書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
