【裁判字號】    98,簡,262
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第653號），本院判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第15至17行「……平面
    研磨機1台、電表1台、扳手5支、電動槌1具、上鎖頭1支、
    萬能夾2支、中電鑽1支、乾電式充電鑽2支」補充更正為「
    ……套桶式工具1組、小型起重機1組、CO2表2個、電表1台
    、扳手5支、插電式電鑽1支、乾電式電鑽2支」；及證據部
    分補充員警職務報告3份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官 陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
