【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害致人於死、妨害自由等二罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係
    於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因傷害致人於死、妨害自由等罪，經最高法院
    及本院先後判處並減刑如附表所示之刑，其中如附表編號一
    所示犯罪，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，業經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度聲減字第
    九十六號裁定減刑為如附表編號一所示，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十
    一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
