【裁判字號】    98,司促,9125
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9125號
債  權  人  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬伍仟玖佰肆拾捌元及自民
    國九十七年十月二十八日起至民國九十七年十一月二十七日
    止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十一月
    二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按
    年息百分之二點七零一加一成計算之利息，逾期利息部分按
    年息百分之二點七零一加一成計算之違約金，超過六個月者
    ，逾期本金部分按年息百分之二點七零一加二成計算之利息
    ，逾期利息部分按年息百分之二點七零一加二成計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
