【裁判字號】    98,司促,9190
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第9190號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        室
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣肆仟柒佰
    肆拾元及其中新臺幣肆仟肆佰肆拾元自民國九十七年十月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息
    ，並自上述起息日起，每月按新臺幣捌拾元計收三個月之違
    約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍萬仟玖佰壹拾元
    及其中新臺幣伍萬零肆佰玖拾壹元自民國九十七年十月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    並自上述起息日起，每月按新臺幣玖佰貳拾元計收三個月之
    違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
