【裁判字號】    98,聲判,9
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第9號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1047號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未於接受處分書10日內委任律師而逕自提出交付審判之聲
    請，即不合法律上之程序。復按，刑事訴訟法於民國91年6
    月5 日修正增訂第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定
    交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172
    條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強
    制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案
    情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出
    聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項
    律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具
    備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形
    式，而無法達成上開立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不
    可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請
    交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討
    結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○、丁○
    ○詐欺案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年4 月
    15日以98年度偵字第3378號為不起訴處分，嗣聲請人不服前
    開不起訴處分向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦
    經該檢察署檢察長於98年5 月27日以98年度上聲議字第1047
    號處分書認無理由而駁回再議，此有上開處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人雖不服前開臺灣高等
    法院臺中分院檢察署98年度上聲議字第1047號駁回再議之處
    分，而於98年6 月15日具狀向本院為交付審判之聲請，惟並
    未委任律師代理提出理由狀，亦有交付審判狀及其上本院之
    收狀章附卷可稽。又此項程式上之欠缺係屬不能補正之事項
    ，揆諸首揭說明，本件聲請程序為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
