【裁判字號】    98,聲,1162
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一０一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹肆玖陸公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十八年度毒偵字第四二一號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確
    定，其為警所查扣之甲基安非他命二包，因屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒二包，經鑑定結果，均含
    有甲基安非他命成分（取樣０‧０一七七公克已鑑析用罄，
    驗餘淨重０‧一四九六公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心
    九十八年五月十日憲直刑鑑字第０九八００００七四０號鑑
    定書一紙附卷可稽，乃屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之第二級毒品，均為違禁物；再被告甲○○上開施
    用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度毒偵字第四二一號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書附卷可憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
