【裁判字號】    98,司促,9160
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9160號
債  權  人  謝銘峰即允耐工程行
                        5
上列債權人謝銘峰即允耐工程行因與債務人合虹企業有限公司間
支付命令事件，債權人謝銘峰即允耐工程行應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請具狀釋明是否有請求利息？若有，其利息起算日係從何年
    月日起算？
三、請提出債務人合虹企業有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人甲○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
