【裁判字號】    98,交簡,967
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交簡字第967號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十八年六月八日所為之
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二有關「刑法第四十七條第
一項」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「刑法第四
    十七條第一項」之記載，顯為誤載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                       交通法庭
                         法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
