【裁判字號】    98,訴,678
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第507號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一、倒數第2行所
    記載「嗣系爭合會於97年7月間止會後」，更正為「嗣系爭
    合會於96年7月間，因被告倒會而不能繼續進行後」，證據
    部分並補充被告甲○○於本院審理時之自白，其餘引用附件
    起訴書之記載。
二、又被告以「陳信文」、「林友義」、「林添福」、「鄭憶莉
    」等名義偽造之標單，雖係被告所有並供犯本案犯罪所用之
    物，然被告於審理中供稱開標後已將該標單丟棄等語，復無
    證據證明現尚存在，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第220條第
    1項、第339條第1項、第55條、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第11條，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示
其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號
，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────┬─────────────┐
│編號│犯罪事實    │罪名及宣告刑              │
├──┼──────┼─────────────┤
│ 1  │如起訴書附表│甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │編號1       │處有期徒刑柒月，減為有期徒│
│    │            │刑參月又拾伍日。          │
├──┼──────┼─────────────┤
│ 2  │如起訴書附表│甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │編號2       │處有期徒刑柒月，減為有期徒│
│    │            │刑參月又拾伍日。          │
├──┼──────┼─────────────┤
│ 3  │如起訴書附表│甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │編號3       │處有期徒刑柒月，減為有期徒│
│    │            │刑參月又拾伍日。          │
├──┼──────┼─────────────┤
│ 4  │如起訴書附表│甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │編號4       │處有期徒刑柒月。          │
├──┼──────┼─────────────┤
│ 5  │如起訴書附表│甲○○犯詐欺取財罪，處有期│
│    │編號5       │徒刑柒月。                │
└──┴──────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
