【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一二五號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經鈞院指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○
    ○於繳納該保證金後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿
    ，爰依法聲請將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。不知前項所定
    應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在應受送達人
    就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收受送達者
    ，亦同。對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務
    所或營業所行之，民事訴訟法第一百三十六條定有明文。又
    按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，刑事訴訟法第六十二條亦定有明文。而刑事訴訟法第一百
    十八條第一項固規定「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納
    指定之保證金額，並沒入之；保證金已繳納者，沒入之」。
    惟此條項之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若
    未能確定具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保
    證金。
三、經查：本件聲請人前項聲請，固據其提出本院保證金收據一
    紙、送達證書二紙及拘提報告書一份為證。然臺灣彰化地方
    法院檢察署對受刑人之執行通知，其送達處所為「彰化縣員
    林鎮溝皂巷十五號」，然受刑人之住所應為「彰化縣員林鎮
    ○○路一九六號」，此有卷內所附送達證書影本及個人基本
    資料查詢各一紙可資為憑。依前揭說明，本件通知書尚未合
    法送達於受刑人，受刑人既未受合法通知，則其是否確已逃
    匿，仍有疑義，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官 周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官 卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
