【裁判字號】    98,執消債更,21
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第21號
異議人  即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人  即
債  務  人  丙○○
相對人  即
債  權  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列異議人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年三月四日製作債權表上所列債權人丁○○、戊
○○、甲○○對於債務人丙○○之債權應予剔除。
異議人其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 、2 項定
    有明文。
二、異議意旨略以：債權人乙○○、丁○○、戊○○、甲○○對
    於債務人丙○○之債權數額合計高達新臺幣（下同）699 萬
    元，倘上開債權人或債務人無法提出該等借款之證據，或債
    權人未為債權申報，係逕以債務人填載之債權人清冊記載債
    權額列計債權，則應剔除，以維其他債權人權益等語。
三、經查：
  (一)債權人丁○○、戊○○、甲○○部分：
    本件債務人丙○○所填載債權人清冊記載債權人丁○○、戊
    ○○、甲○○對債務人分別有12萬元、8 萬元及9 萬元之債
    權，固據債務人提出債務人所簽立之本票影本3 紙為憑。惟
    債務人於本院訊問時陳稱：其係因家計要用錢，才陸陸續續
    向丁○○、戊○○、甲○○借款借款時間及各次借款金額均
    忘記了，都是口頭借的，沒有書面資料，卷附本票影本是因
    為要聲請更生才簽立本票作為證據，但本票均由其持有中，
    並沒有交付予丁○○、戊○○、甲○○等語，並當庭提出與
    卷附本票影本相符之本票正本供本院查核無誤（見本院民國
    98年6 月3 日訊問筆錄），則債務人既自承對借款次數及各
    次借款金額均不復記憶，如何計算累計借款金額而列報上開
    債權？又如何簽立本票作為借款證明？更遑論債務人所簽立
    本票之目的僅在聲請本件更生，根本未將本票交付債權人收
    執，是實難認債務人陳稱其前向丁○○、戊○○、甲○○借
    有上開借款為真正；況丁○○、戊○○、甲○○自始至終未
    曾申報更生債權，且本院於98年5 月18日發文通知渠等應於
    98年6 月3 日下午4 時10分到庭進行訊問，及提出借款予債
    務人之證據資料到院，該通知已於98年5 月19日分別送達丁
    ○○、戊○○、甲○○，有送達證書附卷足憑，惟丁○○、
    戊○○、甲○○不但未於98年6 月3 日下午4 時10分到庭，
    迄今亦未提出任何借款予債務人之證據資料到院，益難認渠
    等與債務人確有借貸往來之事實。是本院認債務人丙○○與
    債權人丁○○、戊○○、甲○○間之借款債權債務關係，依
    債務人之舉證及卷附證據資料，尚無從認屬真正。
  (二)債權人乙○○部分：
    查債權人乙○○之債權業經本院93年度票字第659 號裁定確
    定，有債權人乙○○陳報債權時提出之本院裁定及確定證明
    書影本、本票影本37紙附卷可稽；且債務人於89年12月29日
    即將其名下所有彰化縣大村鄉○○段669 、671 地號土地，
    設定最高限額700 萬元，期限至129 年12月21日之抵押權予
    乙○○，復有土地登記謄本在卷可憑，應堪信為真實。
四、綜上所述，異議人就本院於98年3 月4 日編造債權表上所列
    債權人丁○○、戊○○、甲○○對於債務人丙○○之無擔保
    債權各為12萬元、8 萬元及9 萬元部分，提出異議，主張應
    予剔除，為有理由，應予准許。至就上揭債權表所列債權人
    乙○○對於債務人丙○○之有擔保債權670 萬元部分，提出
    異議，主張應予剔除，為無理由，應予駁回。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
