【裁判字號】    98,聲,641
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷20弄.
上列聲請人即被告因被訴偽造文書等案件，聲請本院移轉管轄，
不服本院中華民國98年5月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人即被告甲○○被訴偽造文書等案件，聲請移轉管
    轄，經本院於98年5月27日裁定駁回其聲請，聲請人並於98
    年6月6日收受前開裁定乙情，有送達證書附卷可稽，參照前
    述說明，被告提起抗告之期間加計4日在途期間，於98年6月
    15日屆滿，故被告應於98年6月15日前提起抗告。惟其遲至
    98年6月16日始向本院提起抗告，有本院收文戳章可考，其
    抗告顯已逾期，且此項程式無從補正，爰依法駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
