【裁判字號】    98,易,282
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第282號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓7.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3034號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第
673號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月9日向址設嘉
    義市○○○路253號「坤興機車行」之負責人乙○○購買1台
    中古機車，因認該機車故障頻率過高，屢次修理均未獲改善
    ，嚴重影響其生活及學業，心生不滿，竟意圖散布於眾，基
    於公然侮辱及誹謗之犯意，於97年4月9日晚上8時33分，在
    嘉義縣民雄鄉文隆村85號國立嘉義大學學生宿舍內，利用網
    際網路連線至「國立嘉義大學BBS網站─新綠園」之「好店
    黑店排行榜由你做決定！」版，以其向該網站註冊之帳號「
    koala7885」、暱稱「小艾」發表標題為「嘉義吳鳳北路機
    車黑店  坤興車行」，內容為「那家店老闆真的超機的  買
    車前殷勤的不得了  後來有問題回去找他就愛理不理  隨便
    找裡面的學徒幫你看看就算了  向我之前再那買過一台中古
    車  買3個月壞3次  有夠無言……  最後受不了退回去  看
    她那張臉真是機死了  最扯的是我媽還認識他……  PO在這
      希望別再有人受那種鳥氣」之文章，具體指摘乙○○經營
    機車行售後服務態度欠佳，俾眾週知，足以貶損乙○○在社
    會上所保持之人格地位及聲譽，因認被告涉有刑法第309條
    第1項公然侮辱及同法第310條第2項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因妨害
    名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    309條第1項、第310條第2項之罪，惟依同法第314條規定妨
    害名譽章節之罪須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參（見本院
    98 年度嘉簡字第673號卷第18至19頁），依照上開法條之規
    定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
