【裁判字號】    98,嘉簡,842
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第842號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食工具壹組（含玻璃管
貳支、鏟子壹支）、甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15行「
    於9同年月」應更正為「於同年月」，第16行「甲基安非他
    命」後補充「及安非他命」，並於證據部分補充「扣押物品
    收據」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用毒品之紀錄
    ，國中肆業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之
    惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過，矯
    正其行，且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至本件扣案之甲
    基安非他命殘渣袋1個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出
    、潮濕，便於持有藉以施用，與扣案之甲基安非他命吸食工
    具1組（含玻璃管2支、鏟子1支），均係被告所有供其於98
    年4月13日該次施用毒品所用之物，業據其坦承在卷，核非
    屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度臺
    上字第4076號、第4416號判決參照）。至扣案之瓦斯噴燈1
    組，係被告製作玻璃球用所用，而非供犯本案犯罪所用之物
    ，該等物品亦非違禁物，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
