【裁判字號】    98,家聲,93
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第93號
聲  請  人  吳剛魁律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人吳剛魁因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣23,121元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○死亡後，其債權人板信商業
    銀行股份有限公司依民法第1178條第2項規定，聲請鈞院選
    任遺產管理人，經鈞院以97年度家抗字第26號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，經裁定確定後，聲
    請人業已清查被繼承人甲○○之遺產，另依法聲請鈞院對被
    繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告，並於民國97
    年11月20日刊登於中華日報，復陳報鈞院及通知已知之債權
    人。被繼承人甲○○有合計價值新臺幣（下同）709,500元
    之遺產。茲以遺產管理人報酬事實上已難期待由被繼承人甲
    ○○之親屬會議酌定，而聲請人任被繼承人之甲○○之遺產
    管理人係由鈞院指定，則聲請人任本件遺產管理人之報酬自
    應由鈞院裁定之。又聲請人前為管理被繼承人遺產之必要，
    已陸續代墊必要之費用，且將來亦須支出其他相關費用，為
    便日後可能需於被繼承人遺產遭受強制執行之際，得以參與
    分配，爰請鈞院裁定聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之
    報酬等語。並提出本院97年度家抗字第26號民事裁定暨確定
    證明書影本、中華日報刊登廣告證明單影本、被繼承人遺產
    清冊、財產暨資料清單、土地登記謄本、地價謄本影本、本
    院98年度司拍字第50號民事裁定影本各1份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、查被繼承人甲○○遺有坐落嘉義縣民雄鄉○○段198-22地號
    土地及其上207建號之建物，業經債權人板信商業銀行股份
    有限公司聲請強制執行拍賣中，而上開不動產經國稅局核定
    價格總額為770,700元，此有財政部臺灣省南區國稅局財產
    歸屬資料清單可證，自堪信為真實，則依前揭代管無人承認
    繼承遺產作業要點第14點第3項：「不得低於遺產現值百分
    之一」，本院審酌上遺產之價額為770,700元，及遺產管理
    人付出之心力等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以
    該遺產現值百分之三即為23,121元為管理報酬之範圍內，應
    屬合理，本院爰核定管理人之管理報酬為23,121元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
