【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第703號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經本院以94年度嘉簡字第1105號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元3百元折算1日確定
    ，於民國95年1月5日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第209號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲
    字第265號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年5月12
    日強制戒治執行完畢而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年3月19日上午10時許，在嘉義市○區
    ○○里○○鄰○○○路566號之住處，以將海洛因與甲基安非
    他命混合後置於針筒內注射之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1次。嗣於98年3月20日下午4時20分許，在嘉義市
    ○區○○路三段地下道內查獲，經其同意採驗尿液，結果呈
    嗎啡與甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，有嘉義市政府警察局第一分局竹園所查獲毒
    品危害防制條例案尿液送驗姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年4月8日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可資
    佐證（見警卷第4、6頁），足認被告上開自白與事實相符。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第265號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年5月12日強制戒
    治執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，是被告上開於強制戒治執行完畢釋放後5年內已再
    犯
    本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實一所示
    科刑及於95年1月5日易科罰金執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
