【裁判字號】    98,訴,268
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第268號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                      號之8
            丙○○
            乙○○
                      巷1號2.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟玖佰肆拾陸元，及自民
國九十七年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點三三
計付之利息，與自民國九十七年十月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○○○○○○、乙○○皆經合法通知，皆未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○○○○○○○於民國94年9月
    28日邀同被告丙○○、乙○○向原告簽定借據，借款金額新
    臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自94年9月29日起至99
    年9月29日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，
    第1次繳款日為94年10月29日，貸放利率按原告當時之「基
    準利率」加年利率3.09%計付，計為年利率6.5%，嗣後應隨
    原告基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算（97年9月29日原告之基準利率為4.240%＋3.090%＝7
    .330%），依授信約定書第15條約定，立約人任何一宗債務
    不依約付息時，借款到期或借款視為全部到期，立有授信約
    定書為證。詎被告自97年9月29日起即未按期繳納本息，尚
    欠本金65萬9,946元，屢經催討無果，逾期償還本息時，按
    借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內部分照約定
    利率百分之十，逾期超過6個月部分照約定利率百分之二十
    計付違約金。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告甲○○○○○○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，僅以書狀對原告之支付命令聲明異議。
  (二)被告丙○○則於本院98年5月15日言詞辯論期日自承積欠原
    告如支付命令聲請狀所載之金額。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款利率歷史資料表、電腦查詢單（均影本）為證
    ，而被告甲○○○○○○○○、乙○○經本院合法通知後，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未作任何陳述，依民事訴訟法
    第280條第3項、第1項規定，視同自認，而被告丙○○於本
    院前開言詞辯論期日對原告所主張上開欠款的金額自承確有
    積欠情事，堪認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費7,1
    60元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
