【裁判字號】    98,財管,20
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，於民國96年11月6日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由檢察官聲請法院選任之；復按先順序
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順
    序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者
    ，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項、第1
    176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承權者
    ，得由檢察官聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，54年10月8日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，於96年11月6日死亡）係
    該署97年度補審字第2號犯罪補償事件之加害人，聲請人因
    被繼承人之犯罪行為業依被害人保護法規定支付被害人遺屬
    補償金共計新臺幣207,101元，而依犯罪被害人保護法第12
    條第1項規定，聲請人於支付犯罪被害補償金後，於補償範
    圍內，對犯罪行為人有求償權；惟被繼承人業已死亡，其第
    一、二、三順位之繼承人均拋棄繼承，無第四順位繼承人，
    是否仍有繼承之人不明，而其親屬會議未於一個月內選定遺
    產管理人，致聲請人對其名下遺產無法行使權利，為確保聲
    請人權利，爰依民法第1178條第2項規定，請鈞院指定被繼
    承人之遺產管理人，並提出臺灣嘉義地方法院檢察署犯罪被
    害人補償審議委員會97年度補審字第2號決定書影本、請領
    書、個人戶籍資料、本院98年3月19日嘉院和民清96繼字第1
    245號函影本、稅務電子閘門財產所得調件明細表等為證，
    是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院認財政部國有財
    產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理機關，此為國有
    財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專才，且保護
    無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務。於遺產管
    理指定之實際運作，應認選任國有財產局為遺產管理人較為
    妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為
    遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
