【裁判字號】    98,花簡,451
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄他人之碗盤、瓦斯爐，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2月26日1時30分許，在花蓮縣光復鄉○○
    村○○街65號乙○○所經營之紫羅蘭卡拉ＯＫ店內，與張芮
    檳發生口角爭執，甲○○竟基於毀損之犯意，將乙○○所有
    店內之碗盤及瓦斯爐砸向張芮檳身上，致碗盤及瓦斯爐落地
    毀壞，足以生損害於乙○○。乙○○見狀從中勸架，站在甲
    ○○與張芮檳中間，甲○○此際預見其衝出毆打張芮檳，會
    打到站在中間的乙○○，竟不違背其本意，仍衝出揮拳打人
    ，而打傷乙○○，致受有頸部、左手肘挫傷之傷害。案經乙
    ○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○坦承毀損犯行，而否認有傷害之行為，辯
    稱：伊只有丟東西，無毆打乙○○云云。惟查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人乙○○於警詢及偵訊中指述綦詳，核與證人
    張美如、張芮檳證述之情節相符，並有告訴人提出之診斷證
    明書一紙及財物遭毀損之照片附卷可稽。被告空言否認傷害
    ，尚非可採，其犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第 354
    條之毀損罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告素行尚可，偶因瑣事爭執，動則毀物、施
    暴，危害社會治安，及其犯罪之目的、手段，被害人受傷程
    度，民事尚未賠償，被告事後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第 6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
