【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1941號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鏡子壹面、鑿子貳枝、手電筒
貳具均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月
    20日13時許，攜帶足供為凶器之鑿子2 把，請其不知情之配
    偶金秀花載送至行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處玉
    里工作站管轄之花蓮縣玉里事業區第60林班地內，並自98年
    4 月20日13時許起至同年月21日14時20分許止，以鑿子竊取
    森林副產物牛樟菇共200公克。嗣於98年4月21日14時20分許
    ，在花蓮縣玉里事業區第60林班地攔檢點，經森林暨自然保
    育警察隊花蓮分隊警員當場查獲，並扣得鑿子2把、鏡子1面
    、手電筒2支、牛樟菇200公克。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)證人黃崇智、高溪火、林火明於警詢之證詞。
  (三)扣押物品目錄表、牛樟芝贓物保管條、玉里事業區第60林班
    查獲盜採牛樟芝位置圖、現場照片等件。
  (四)扣案鏡子1面、鑿子2枝、手電筒2具為證。
三、論罪科刑：
  (一)按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，查牛樟芝係菌類，屬
    森林副產物。又扣案之鑿子2 枝為金屬製品，質地堅硬，在
    客觀上足對人之身體、生命構成威脅，為兇器無訛。核被告
    所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第321條第1項第 3
    款之攜帶兇器竊盜罪處斷。又檢察官起訴之犯罪事實，並未
    敘及被告有合夥二人以上或僱使他人犯罪之情形，起訴法條
    認被告所犯為森林法第52條第1項第4款之罪，容有未洽，應
    予變更，附此敘明。爰審酌被告之素行，犯罪之目的、動機
    、手段，所竊取森林副產物數量非多，對森林資源所生危害
    尚屬輕微，且犯罪後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)沒收部分：扣案鏡子1面、鑿子2枝、手電筒2 具，均為被告
    所有供本件犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。至被告所竊得之國有森林副產物牛樟
    芝濕重200 公克，雖係被告因本件竊盜犯行所得之物，惟因
    屬國有，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第300條、第310條之2、第454條第1 項，森林法第
    50 條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第41條第 1
    項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
