【裁判字號】    98,易,55
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
具即賭博性電子遊戲機「霹靂火」（小瑪琍）壹台（含IC板壹塊
）、「大中華圓麻雀」壹台（含IC板壹塊）、「聖戰風雲」（麻
將）壹台（含IC板壹塊）、機具內賭資新台幣壹萬壹仟貳佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而自民國90年間
    起，在其位於花蓮縣萬榮鄉見晴村6鄰71之1號住處內，擺設
    賭博電子遊戲機臺霹靂火（小瑪利）、大中華麻將、聖戰風
    雲（麻將）共3 臺，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業
    ，並以上開機臺作為賭具，在上址公眾得以出入之場所，接
    續與不特定人賭博財物，把玩方式為賭客每次投幣新臺幣（
    下同）10元押注，如押中可獲得不等倍數之分數，並直接自
    機具內取得現金；若未押中，機臺沒入賭金。嗣經警於97年
    10月31日21時許在上址查獲，當場扣得上開電子遊戲機3 臺
    （含IC板3片）及賭資新台幣（下同）11,200元。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○於本院審理時之證詞。
  (三)花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場測繪圖各1件、現場照片19張。
  (四)扣案賭博性電子遊戲機「霹靂火」（小瑪利）、「大中華圓
    麻雀」、「聖戰風雲」（麻將）各1台、機具內賭資11200元
    為證。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條
    例第22條規定論處。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告擺設上開機具插電
    營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個
    動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條規
    定處斷。爰審酌被告擺放電子遊戲機營利之動機、目的、手
    段、擺放機台3 台、國小肄業之智識程度、犯罪後否認犯行
    態度不佳，經本院傳訊證人於最後辯論終結前始坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
  (二)扣案之電動賭博機具「霹靂火」（小瑪利）、「大中華圓麻
    雀」、「聖戰風雲」（麻將）各1台及機具內賭資11,200 元
    ，分別係當場查獲之賭博器具與在賭檯上之財物，均應依刑
    法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，電子遊戲場
    業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第266條第1
    項前段、第2項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
