【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院98年度花
    簡字第288號、98年度花簡字第384號刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
