【裁判字號】    98,花簡,622
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第622號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，罪，均累犯，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「刑案現場測繪圖」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條。被告與其他十餘人間，就
    毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告毀
    損3部汽車，侵害3人財產法益，所犯毀損罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因其弟與他人發生衝突
    ，即糾眾尋釁，毀損他人財物，犯罪之手段、動機、目的，
    所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
