【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3507號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒刑壹年柒月
。應執行有期徒刑參年拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於下
    列時間、地點為轉讓第一級毒品海洛因之行為：(一)於民國96
    年4月29日及4月間某日，分別在花蓮縣瑞穗火車站附近，向
    石國威收取新台幣（以下同）1000元後，再轉讓毒品海洛因
    予石國威，共計2次。(二))於96年5 月間某日，在花蓮縣吉安
    鄉黃昏市場附近，向許智順收取1000元後，轉讓毒品海洛因
    予許智順1次。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白：
    與石國威、許智順是同鄉，沒有賺取價差。
  (二)證人石國威於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人許智順於警詢之證述。
  (四)通訊監察錄音譯文。
三、論罪科刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所明定之第
    一級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第8條第1
    項之轉讓第一級毒品罪。被告轉讓海洛因前持有海洛因之行
    為，應為轉讓之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告行為
    後，毒品危害防制條例業於98年5月20 日修正公布，修正後
    毒品危害防制條例第17條第2項增訂：犯第4條至第8 條之罪
    於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。此次修正雖未併予明
    定施行日期，惟觀同法第36條關於公布後6 個月施行規定，
    乃為毒品危害防制條例於92年全面修正時所訂，當時因全面
    修正有諸多配套措施待配合，故訂於自公布後6 個月施行，
    即該條例第36條之施行日期應係針對當次修正而設，自無以
    該條規定規範其後修正法條施行日期之意旨。且此次修正增
    訂第17條第2 項規定之立法目的，係在於鼓勵被告於偵查中
    及審理中據實坦承犯行，倘現偵查及審理中之案件，不能立
    即適用，而須待公布後6 個月始得施行適用，必將造成被告
    之觀望及無所適從，且對被告權益有莫大影響，誠與立法本
    旨有違，爰認同法第36條之規定應不適用於本條本次修正之
    情形，本次修正未併規定施行日期，應屬立法之疏漏。又刑
    法罪刑法定主義禁止類推解釋之意旨，在於保護行為人即被
    告之利益，並不限制有利於被告之解釋。本次毒品危害防制
    條例之修正未明定自公布日施行，係屬立法疏漏，已如前述
    ，則此次修正既未特別規定施行日期，自應類推適用中央法
    規標準法第13條規定，自公布之日起算至第3日即自98年5月
    22 日施行。是本案比較毒品危害防制條例第17 條修正前後
    新舊法之規定，以新法之規定，較有利於被告，依刑法第 2
    條第1項但書、第11條規定及修正後毒品危害防制條例第 17
    條第2項規定，被告應減輕其刑。又被告前於93 年間因竊盜
    案件，經本院以93年度林簡字第78 號判處有期徒刑6月確定
    ，於94年7月19 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3罪，均為累犯，均依法加重其刑，並依法先加後減之。
    被告各次轉讓毒品之犯行，時間、地點截然可分，顯見係分
    別起意，其所犯各罪應予分論併罰。爰審酌被告轉讓第一級
    毒品犯行，使他人沉迷於毒癮，無法自拔，輕則戕害身心，
    重則引發更多各種犯罪，實為多種犯罪之源頭，對社會國家
    之侵害頗深，及衡酌被告犯罪手段、轉讓毒品之數量、次數
    不多及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第8條第1
    項、第17條第2項，刑法第2 條第1項但書、第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
