【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第390號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  長隆水泥股份有限公司
                      樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  曾泰源律師
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，本院於民國98年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告於民國62年3月6日就坐落花蓮市○○段1234地號
土地之買賣關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告並未將公同共有之坐落花蓮市○○段12
    34地號（重測前為德興段697地號）土地（下稱系爭土地）
    出售予被告，亦未與被告於民國62年3月6日就系爭土地簽立
    不動產買賣合約書（下稱系爭買賣合約書），系爭買賣合約
    書上原告4人之簽名均非原告本人之筆跡，印章亦非原告所
    蓋印，且於62年間原告4兄弟均已成年，無須訴外人即原告
    母親彭甜妹代理，彭甜妹亦不識字，系爭買賣合約書乙方欄
    卻仍記載「法定代理人彭添妹」（按原告母親真實姓名應為
    彭甜妹），則系爭買賣合約書顯係偽造；縱被告曾於62年3
    月6日向原告購買系爭土地，惟系爭土地買賣合約書亦因經
    過15年而時效完成致失效，詎被告竟於96年11月30日將系爭
    土地之權利讓渡予訴外人林雍盛，訴外人林雍盛並對原告就
    系爭土地聲請假扣押，為此請求確認兩造就系爭土地所為買
    賣關係不存在等語。並聲明：確認原告與被告於62年3月6日
    就坐落花蓮市○○段1234地號土地所為買賣關係不存在。
二、被告則以：
  (一)原告並未提出任何證據可以證明系爭買賣合約書係偽造之證
    據，僅在文字上作形式上的挑剔，也未指明所指所謂偽造之
    文件，究係由何人所偽造？原告主張，已有疑義。
  (二)被告之法定代理人戊○○，對此35年前之往事，憑記憶據實
    說明真相。那就是，其夫游頌炎因創立水泥公司需用土地，
    於62年3月6日與原告4人所簽訂系爭買賣合約書，確係雙方
    所簽之真正原本，在事實上、法理上，沒有偽造之原因及必
    要，也不可能為一點畸零地，自找麻煩故意偽造文書之可能
    。
  (三)系爭買賣合約書是由訴外人即原告之母彭甜妹代理原告簽訂
    ，上面原告的簽名及印章均為彭甜妹所為。
  (四)被告與原告於62年3月6日簽訂系爭買賣合約書後，立即占用
    系爭土地，35年來始終在被告公司使用中，並無間斷，在漫
    長之數10年歲月中，從未見原告出面表示反對，已足證明兩
    造契約之真正成立，如兩造無訂立系爭買賣合約書，原告殆
    不可能近40年來就系爭土地不加聞問之理，其今始出而主張
    系爭買賣合約書係屬偽造而不存在，顯不符常情。
  (五)並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院著有42年度台上字第170
    號判例可資參照。本件原告主張系爭買賣合約書係偽造，兩
    造就系爭土地無買賣關係存在等語，為被告所否認，並以前
    揭情詞置辯，依前開舉證責任分配之原則，自應由被告就系
    爭買賣合約書為真正及兩造就系爭土地有買賣關係存在之事
    實負舉證責任。經查：證人即被告法定代理人戊○○固於本
    院審理時證稱：「（問：系爭買賣合約書是何人簽訂？）當
    初我沒有在場，我是聽公司人說是楊代書在買賣契約書當事
    人簽名欄上簽名，我們公司董事長游頌炎與原告四兄弟拿印
    章到楊代書的事務所蓋章。」、「（問：原告之母親彭甜妹
    有無到場簽約？）我不清楚，因為我不在場。」等語（詳卷
    第99、100頁），然證人戊○○為被告之法定代理人，就本
    件訴訟有直接利害關係，其證詞已有偏頗之虞，且依證人戊
    ○○前開證詞可知系爭土地之買賣情形係其聽聞他人所述，
    核屬傳聞證據，自難信實；再者，被告於本院審理時原供稱
    系爭買賣合約書是由訴外人即原告之母彭甜妹代理原告簽訂
    ，上面原告的簽名及印章均為彭甜妹所為等語（詳卷第57頁
    ），嗣卻改稱系爭買賣合約書是由代書代為簽名後，再由當
    事人本人蓋印等語（詳卷第101頁），是其供述前後反覆不
    一，益難令本院信其所述為真，此外，被告復未舉他證證明
    系爭買賣合約書為真正及兩造就系爭土地有買賣關係存在之
    事實，是被告空言抗辯兩造就系爭土地有買賣關係存在等語
    ，本院自難採信。
  (二)綜上所述，被告未能舉證證明系爭買賣合約書為真正及兩造
    就系爭土地有買賣關係存在之事實，從而，原告訴請確認兩
    造就系爭土地買賣關係不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
