【裁判字號】    98,花易,40
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花易字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1859號），本院認不宜以簡易程序審理，逕改以通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：陳新明與甲○係表兄弟。
    陳新明於民國97年11月24日晚間，至花蓮縣秀林鄉重光57號
    甲○住處，邀甲○前往花蓮縣秀林鄉文蘭國小重光分校飲酒
    。於當日21時許，2 人至重光分校操場時，被告乙○○與杜
    宇軒（另行移送少年法院）、王嘉豪、陳新明（王嘉豪、陳
    新明另由本院簡易判決處刑）共同基於傷害甲○身體之犯意
    ，徒手毆打甲○臉部，並以腳踢甲○，致其受傷倒地後。游
    芝雄（另由本院簡易判決處刑）復基於上開犯意以木棍毆打
    甲○之腳部，致甲○受有頭部外傷併腦挫傷、多處頭皮裂傷
    及頭頸挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於98年5月9日死亡，此有被告全戶戶籍資料查
    詢結果乙紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
