【裁判字號】    98,交聲,52
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於中華民國98年2月2日
所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○於民國97年10月 8
    日10時40分許，駕駛車號 JE-5528號自用一般小貨車行經花
    蓮縣吉安鄉○○路時，駕車肇事致人受傷而逃逸，因依道路
    交通管理處罰條例第62條第 4項，裁處罰鍰新臺幣6000元，
    並吊銷駕駛執照。
二、本件聲明異議意旨略以：其於97年10月18日上午10時40分許
    駕駛公司之小貨車行經花蓮縣吉安鄉○○路 ○段與香源路口
    時，與人發生輕微摩擦，導致對方跌倒受傷，感到內疚，並
    想向對方道歉、賠償，惟事故發生時，其並不知情，因本件
    肇事所造成之刮痕很輕，其當時完全沒有聽到聲音，並因車
    廂關係看不到左後方，無法發覺有人跟其車輛發生擦撞，又
    當時所駕駛之車輛為公司所有，公司車輛均有保險，一旦發
    生事故，保險公司會全額賠償，其無閃避責任之必要，況事
    發後，其仍在案發地點不足 100公尺內之商家下貨，並未逃
    逸，足見其實屬不知發生車禍，為此不服原處分而聲明異議
    。
三、經查：
    (一)證人即被害人丁○○證稱：當天其騎機車靠路邊行進，僅
      聽到一台車加速的聲音，也聽到一個與他車擦撞的小聲音
      ，就昏倒了，其不曉得如何被撞，也不知哪裡被撞等語。
      證人即目擊者甲○○證稱：當天本來是機車騎在前面，小
      貨車在後面，機車往台九線行進，小貨車往稻香村平交道
      方向行駛，然後小貨車超越機車時，小貨車的右後方擦撞
      到機車左前方，機車就倒下，小貨車沒有煞車，也沒有減
      速，依照原來速度往前行進，其有按喇叭，但小貨車沒有
      停下來，其就下車察看機車騎士狀況，發現他不會動，就
      趕快打電話報警及叫救護車，當時兩車撞擊聲很小聲，撞
      擊點應該是機車左把手或後照鏡的地方，但其不確定，車
      禍後，其看到小貨車行駛至香源路路底轉角有超商處即右
      轉，沒有停在香源路上，其本來要去追小貨車，但看到他
      右轉，所以沒有去追，小貨車擦撞點就如照片上所示刮痕
      處等語。由上開證人證詞可知，異議人所駕駛小貨車與被
      害人機車擦撞時，所產生之擦撞聲很小。又依警卷第30頁
      所示照片顯示，被害人機車與小貨車擦撞產生之刮痕亦很
      輕微。足證異議人所駕駛之小貨車確實僅輕微與被害人所
      騎乘之機車擦撞，故異議人確實有可能因撞擊聲不大，又
      僅係輕微擦撞，而不知其已與被害人機車發生擦撞。
    (二)又證人丙○○於本院證稱：其在花蓮縣吉安鄉○○路65號
      捷盟物流中心工作，異議人於97年10月 8日送貨過來時，
      係由其驗收，其一般驗收時間為上午8時至 11時30分等語
      ，並有異議人所提出之成香食品有限公司出貨單、捷盟行
      銷股份有限公司（下稱捷盟公司）驗收單各 1份及證人丙
      ○○庭提之捷盟公司驗收單 1張在卷可參。而觀之道路交
      通事故現場圖，顯示異議人與被害人原均行駛於花蓮縣吉
      安鄉○○路，兩車擦撞之肇事地點係在吉豐路與香源路交
      岔路口前方不遠處，復參以證人甲○○證稱異議人肇事後
      係往香源路方向行駛等情，故異議人當日應係與被害人機
      車發生擦撞後，仍繼續駕車將貨物送至肇事地點不遠，位
      於香源路上之捷盟公司。
    (三)綜上所述，異議人所駕駛之小貨車與被害人所騎乘之機車
      擦撞痕輕微、擦撞聲甚小，異議人確實有可能不知肇事。
      復參以肇事後，異議人並未加速駛離，僅依原車速繼續前
      行將貨物送至離肇事地點不遠，位於香源路上之捷盟公司
      ，益證異議人確實不知肇事，否則其若係肇事逃逸，應會
      於肇事後加速逃離現場，並為避免為警查獲，而逃至他處
      ，焉可能仍維持原速度，並繼續送貨至離肇事地點不遠處
      之捷盟公司，故異議人所辯，其不知肇事等語，應堪採信
      。
四、本件異議人既不知其已肇事，自無所謂肇事逃逸，原處分機
    關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭      法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
