【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後2日內，補正其於民國98年5月20日提出
之消費者債務清理（更生/清算）聲請狀內漏未勾選、填載及提
出之事項及文書（如附件聲請狀之三、及四、1.、5.、7.、8.、
9.）到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，於聲請狀漏未勾選、填載及提
    出聲請狀內所載應勾選及應記載事項、應提出之文書，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
