【裁判字號】    98,花易,41
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第41號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5780號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書情
形，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月 7
    日18時許，在花蓮縣吉安鄉○○路594巷3弄 3號旁空地，因
    不滿告訴人甲○○懷疑其父親開車擦撞到告訴人家人所有之
    車輛後離開現場，且要求其父親召回車輛比對擦痕，而與乙
    ○○發生爭執，竟基於公然侮辱人之犯意，調頭背對告訴人
    罵「幹你娘、不要臉」等語，因認被告涉犯刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告涉嫌公然侮辱案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告係涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第 314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    調查程序中當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷
    可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        刑事第三庭法官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
