【裁判字號】    98,花交簡,191
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於肇事後，在警員前往被害人乙○○就醫之醫院處理時，對
    於未發覺之罪，向警員自首而接受裁判。(二)查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時疏忽致觸犯刑章，又本件車
    禍之肇事主因為被害人，被告為肇事次因，且其於犯罪後，
    業與被害人家屬達成和解，有和解書在卷可參，是其經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 2年，
    以勵自新外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
