【裁判字號】    98,花交簡,211
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2220號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。理由欄並補充且依交通部運輸研究
    所90年9月24日運安字第900005854號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： BAC達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。 BAC到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15 時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15 時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分每公升0.60 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分
    之0.120 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力
    均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。而被
    告當時有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    超控力欠佳情形，有刑法第185-3案件測試觀察紀錄表1份在
    卷可稽。足見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車至明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院判處拘役50日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上揭判決各1 份在卷可稽，其仍不知所警惕，又
    再服用酒類後已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛
    上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.60
    毫克，及其智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。聲請人雖
    具體求刑有期徒刑4 月，惟本院審酌上開情狀，認過重，處
    有期徒刑3月較為適當，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
