【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有本院97年度花簡字第891 號
    、98年度花交簡字第17號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
