【裁判字號】    98,花交簡,206
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未領有自小客車駕駛執照，猶於民國97年4月5日16時
    10分許，駕駛車牌號碼 L3-5115號自用小客車，沿花蓮市○
    ○ ○○街由東往西方向行駛，行經該路與國興1街無號誌之交
    叉路口，準備左轉進入國興 1街時，本應注意汽車行經交岔
    路口左轉時應注意對向來車，以及應注意轉彎車應暫停讓直
    行車先行，並注意車前狀況，且按當時天候晴，日間自然光
    線，路面柏油乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不
    能注意之狀況，竟疏未注意，而未注意對向來車及未禮讓直
    行車，以致撞及適由甲○○所騎乘沿花蓮市○○ ○街由南往
    北方向行駛之車牌號碼 AQ5-362號機車，導致甲○○受有胸
    壁挫傷、膝挫傷之傷害。乙○○為逃避責任，遂要求田穎異
    幫忙頂替。嗣於 98年1月23日田穎異向臺灣花蓮地方法院檢
    察署自首頂替罪，始悉上情（田穎異涉及頂替罪部分，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）。案經
    甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○、證人田穎異於警詢及偵查中所述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、財團法人佛教慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院）診斷證明書
    各1份、現場及車損情形之照片 16張在卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。按行至無號誌或號誌故障而無
    交通指揮人員指揮之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分
    幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車或轉彎車者，左
    方車應暫停讓右方車先行，汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第10
    2條第1項第2款及第94條第3項訂有明文。被告本應負此駕駛
    人應盡之注意義務，而依前開道路交通事故調查報告表所載
    ，案發當時天候晴，日間自然光線，路面柏油、乾燥、無障
    礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意
    而肇致上開事故，其有過失甚明。再告訴人傷害之結果確係
    肇因於該車禍，故被告之過失行為與告訴人受有傷害之結果
    間，有相當因果關係，臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員
    會亦作相同認定，此有該委員會970150案鑑定意見書 1份在
    卷可稽，故本案事證業已明確，被告之犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告未考領適當駕駛執照，無照駕駛肇事，已據其供明在卷
    ，依道路交通管理處罰條例第86條第 1項之規定，應加重其
    刑。爰審酌被告犯後竟逃避責任，要求證人田穎異頂替，態
    度實非可取，惟衡及嗣後坦承犯行，已見悔意，及告訴人之
    傷勢情形，與迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
