【裁判字號】    98,花簡,574
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第574號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知WIWIK ROJANAH （下稱其中譯名：羅葳葳）為印
    尼國籍女子，為使該女子以依親名義進入中華民國，竟與真
    實姓名年籍不詳綽號「小馬」及另一真實姓名年籍亦不詳之
    成年男子，基於使公務員登載不實及行使該登載不實文書之
    犯意聯絡，明知其與羅葳葳並無結婚之真意，而於民國92年
    6月19日前往印尼與羅葳葳辦理假結婚後，由甲○○於92年7
    月30日持在印尼假結婚登記之文件向花蓮縣吉安鄉戶政事務
    所申辦結婚登記，使該管承辦人員依其申請，未經實質審核
    其2 人究有無結婚之事實，即將前述「甲○○與羅葳葳已於
    92年6月19 日結婚」不實之事項登載職務上所掌之戶籍登記
    簿上，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。
    嗣羅葳葳並持該不實之結婚登記文件以來臺依親之名義，向
    外交部領事事務局駐印尼臺北經濟貿易代表處申請居留簽證
    而行使之，經承辦公務員為實質審查後准許核發居留簽證。
    羅葳葳則據此於92年8月8日搭機入境我國。嗣經甲○○在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，並進而接受本件裁判，
    始查知上情。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    證人羅時飛於警詢之證述、(三)花蓮縣吉安鄉戶政事務所97年
    12月29日吉鄉戶字第0970004089號函附之結婚登記申請書、
    結婚呈報證書影本各1 紙、(四)內政部警政署外僑出入資料、
    外勞居留資料查詢、(五)羅葳葳於警詢供述等為證。
三、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之
    比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性
    原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）
    ，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    (一)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
    (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
      0元折算為1日。惟修正後該條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
      或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正前之規定對被告較為有利。
    (三)刑法第62條原規定為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，被告行為後，
      刑法第62條則修正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，經比較新
      舊法之結果，顯以舊法即行為時即修正前刑法第62條之必
      減輕其刑之規定，對被告較為有利。
    (四)綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有
      利。
四、是核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪，被告使公務員登載不實之低度行為，應為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與羅葳葳及不
    詳姓名年籍之成年男子、「小馬」就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。查被告在其上開犯行未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官自首，並進而接受本件裁判，應依法減輕其刑。
    爰審酌被告之智識程度、生活方式、經濟狀況及以假結婚之
    方式幫助外國人非法入境吾國，對於臺灣之安全及社經秩序
    ，非無潛在威脅之犯罪之動機、目的及造成危害，暨其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年7月1日施行，本件被告之犯罪時間係在96 年4月24日
    之前，合於該條例第2條第1項第3 款之規定，應依該規定減
    其宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條、第216條、第214條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第62條前段，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
