【裁判字號】    98,玉簡,35
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案電子遊戲機「麒麟二代」貳台（含IC板貳塊）及賭金新臺幣
壹萬零肆佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，竟自民國98年2月間起，在花蓮縣玉里鎮三民里三民127之
    7 號，其所經營檳榔攤之公眾得出入場所內，擺設「麒麟二
    代」之電子遊戲機即電動賭博機具 2台，供不特定之人投注
    押賭，與人賭博財物，並未經許可而經營電子遊戲場業。賭
    博方式乃由賭客將新台幣（以下同）10元硬幣投入投幣口，
    以1比1之比例兌換分數，並以機具內符號所代表之倍數押注
    ，如押中，電子遊戲機具即依所押注之分數給予倍數不等之
    分數，如未押中，則由電子遊戲機具將賭客所押注之分數沒
    入，藉此射倖之賭博方式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，再
    以1分兌換現金1元之比例，由退幣口退幣予賭客。98年 3月
    23日11時30分許，乙○○以10元硬幣投注於上開賭博機具內
    與甲○○賭博財物時，為警當場查獲，並扣得上開電動賭博
    機具 2台及機具內之賭資10,470元。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)扣案之電動賭博機具 2台及賭資10,470元。(二)
    刑案現場相片10幀。(三)被告甲○○、乙○○之自白。被告
    二人犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規
    定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法
    營業罪；又被告甲○○係在公眾得出入場所設置賭博性電子
    遊戲機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不
    確定，係以賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，
    性質上係以該機器代替被告甲○○與他人賭博，是被告甲○
    ○所為亦犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。另被告乙○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨可資參照），是被告甲○○就
    其違反規定自民國98年2月間某日起至98年3月23日為警查獲
    時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪。再被告甲○○於上開期間先後與多位賭客賭
    博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博
    罪。被告甲○○以一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷
    。爰審酌被告甲○○為圖謀小利，未向主管機關申請營利事
    業登記，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業
    ，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥
    倖風氣，亦危害社會善良風俗，其行為實不足取，所擺設之
    賭博性電子遊戲機僅 2台，被告乙○○在公眾場所把玩賭博
    性電子遊戲機賭博，危害社會善良風俗，所生影響尚屬輕微
    ，被告二人素行良善，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。被告乙○○前未曾犯罪，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可參，其一時失慮，偶罹刑典，且
    年事已高，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為適當，故予以宣告緩刑二年，用啟自
    新。至扣案電子遊戲機「麒麟二代」2台（含IC板2塊）及賭
    金10,470元，分別係當場賭博之器具及賭檯之財物，依刑法
    第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
