【裁判字號】    98,花易,42
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第16號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○有債務糾紛，基於毀棄損壞
    之犯意，於民國97年1月27日晚上8時40分許，駕駛車牌號碼
    3000 -SN號自用小客車，衝撞乙○○所有停放在花蓮縣秀林
    鄉富世村97之1號前廣場之車牌號碼P6-4847號小貨車車頭，
    致該車輛之前保險桿、車燈損壞，足生損害於乙○○，認其
    涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條分別定
    有明文。
三、本案被告甲○○犯罪後，業於民國98年4 月14日死亡，有臺
    灣花蓮地方法院撿察署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽。被告
    死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法第252 條第
    6款之規定，原應為不起訴處分，但未即查悉，仍於98年4月
    29日偵查終結，並於同日向本院聲請簡易判決處刑，其起訴
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
