【裁判字號】    98,玉交簡,76
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2018號），本院判決如下：
   主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 98年4月18日18時許，在花蓮縣玉里鎮長良里
    某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日19時許騎乘車牌號碼 NK2-861號重型機車，沿花
    蓮縣玉里鎮○○○○○路由南往北方向行駛，於同日19時30分
    許行經玉長大橋南端，因車身搖擺不定、操控不穩，經警攔
    檢，發現甲○○身上有濃厚酒味，警方於同日19時36分測試
    甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.56毫克，顯已不能安全
    駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有酒精濃度
    測定值紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣
    警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可
    稽，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，已見悔意，且無前科紀錄
    ，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
