【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5316號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月
    14日上午10時許，持客觀上對人之身體、生命具有危險性足
    供兇器使用之鐵條1 支（未扣案），撬開乙○○所經營位於
    花蓮市○○○路143號「可欣的店卡拉OK」後門所圍安全設備
    之鐵皮後，打開後門，入內竊取卡拉OK設備投幣箱內之現金
    約新台幣6、7000元，嗣經警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證詞。
  (三)現場照片19張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器毀壞安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪所生之危害，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告所用以破壞安全設
    備鐵皮之鐵條1 枝，為被告隨地撿拾使用，不能證明係被告
    所有，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第3款，判
    決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
