【裁判字號】    98,上易,57
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第57號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服台灣花蓮地方法院97年度易字
第483 號，中華民國98年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第1629號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為無罪諭知之結
    論，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書理由
    欄一、二、三(一)、(二)之記載。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）被告於民國96年6 月15日在花
    蓮縣警察局督察室舉行之對質會議公然侮辱告訴人，而被告
    陳稱知悉告訴人與承辦系爭交通異議案件之李豫雙法官為同
    學關係係在同年月20日履勘現場之後，顯然被告得知告訴人
    與李法官為同學關係係私下探知，故其證詞顯不可信，原審
    應予排除。（二）證人丙○○證稱告訴人與李法官以同學相
    稱係於履勘當時，事後有向被告報告，被告卻稱96年6 月15
    日知悉告訴人與李法官具有同學關係，確定由證人丙○○口
    中得知，被告所述顯然不實，證人丙○○之證詞顯不足為有
    利於被告之證據。本案發生當時，尚未履勘，告訴人與李法
    官有無以同學相稱，與本案無關。（三）被告刻意質疑李法
    官辦案操守與不迴避之違法，顯然有公然侮辱告訴人之故意
    。（四）被告質疑言詞顯已表示告訴人應已向李法官關說，
    原審認定告訴人所為言論係就具體事實陳述，所為僅只質疑
    ，實有違誤。
三、按言論自由乃憲法所保障之基本權利，任何人或國家均不應
    任意加以侵害，惟為維護個人隱私權，使不受不合理之侵害
    ，且為避免妨害他人名譽、信用，乃於刑法第27章妨害名譽
    及信用罪章定有侮辱、誹謗、損害信用之處罰，其目的在於
    賦予言論自由以合理之約束及規範。而刑法公然侮辱罪之成
    立，除行為人在客觀上有公然侮辱人之事實外，尚須行為人
    行為時主觀上有貶損他人人格、或毀損他人名譽之故意，始
    能成立，如行為人行為時並無該項故意時，自不能逕以該罪
    相繩。本案被告為上開言詞時，是否有公然侮辱甲○○之犯
    意，應即為本案之關鍵所在。至於被告是如何得知告訴人與
    系爭交通異議事件承審法官為同學關係及知悉之時點，與本
    案最終之判斷無關。
四、查告訴人甲○○與系爭交通異議事件之承審法官為研究所同
    學，為告訴人甲○○所是認，並為被告所知悉。被告在告訴
    人與取締員警之對質會議中，對告訴人質疑「法官當時沒有
    迴避你的紅單，你跟法官什麼關係？有沒有關係？」「有同
    學關係為什麼法官沒有迴避？」「你的紅單撤銷了，對不對
    ？」等語，其動機並非專以貶損告訴人人格、名譽為目的，
    而係針對告訴人所涉交通違規行為提出異議所為之批判、質
    疑、分析，供調查本案之在場督察人員參考。雖被告憑藉告
    訴人與法官為同學關係之事實，不當質疑告訴人是否已將紅
    單撤銷，使告訴人有被懷疑「關說」之感受，顯有不該。然
    該次會議召開之目的既係在調查事實，使告訴人與取締員警
    相互對質以釐清事情真相，而被告事前依據警員向其報告事
    件處理始末，認警員於執行取締過程中無任何不當，其在對
    質會議中所為維護下屬之上述言詞，亦未對外宣揚，縱其內
    容所用字眼欠妥，亦難認被告有「公然侮辱」使告訴人人格
    、名譽貶損之故意存在。次查，被告對告訴人就交通違規行
    為向法院提出異議所為之陳述性、評價性之言論，可被認定
    為意見表達，一般正常理性之人亦得依其內容之全部陳述，
    判斷被告所指摘之字眼，係屬意見表達並非事實陳述，因此
    參照司法院大法官釋字第509 號解釋意旨，被告在對質會場
    中根據其所認知事實對該事件所為之批評論述，既非憑空捏
    造杜撰，應受言論自由保障，得阻卻行為之違法性。
五、綜上所述，客觀上被告雖有上開足資貶損告訴人人格之言詞
    ，惟斟酌被告上開批判之目的、場合，及該事件係屬可受公
    評之事項等情以觀，被告所辯其無公然侮辱告訴人之犯意，
    應為可採。此外無其他積極證據足資證明被告有何公然侮辱
    犯行，原審諭知被告無罪之判決，尚無不合，檢察官循告訴
    人之請求提起上訴，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
