【裁判字號】    98,再抗,3
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度再抗字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣綠島監獄
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因國家賠償事件，對於中華民國97年6月5日本院
97年度抗國字第2號確定裁定，提起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；民事訴訟法第50
    0 條第1項、第2項前段，分別定有明文。又裁定已經確定，
    而有民事訴訟法第496條第1項或第497 條之情形者，得準用
    再審程序之規定，聲請再審，亦為民事訴訟法第507 條所定
    明。次按民事訴訟法第502條第1項再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，其所謂再審之訴不合法者，係指再審之訴
    不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言，亦迭經
    最高法院著有裁判意旨足參。
二、本件再審聲請人聲請意旨略以：不服本院97年度抗國字第2
    號確定裁定，認為具有民事訴訟法第496條第1項第1款之再
    審事由云云。
三、經查，本院97年度抗國字第2 號民事裁定於97年6月5日裁定
    後，抗告人提出再抗告，惟因未委任律師或具有律師資格之
    親屬為其訴訟代理人，經本院97年10月20日以再抗告不合法
    予以裁定駁回，抗告人對此駁回再抗告裁定提起抗告後，仍
    經最高法院97年12月11日97年度台抗字第804 號駁回而告確
    定。茲再審聲請人遲至98年5 月11日對於本院上開確定裁定
    聲請再審，顯已逾30日之再審不變期間，揆諸首開說明，再
    審聲請人所為再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
