【裁判字號】    98,上易,42
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第42號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號2樓
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字
第339號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第3758號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪，判處拘役15日，除主文、理
    由中關於諭知易服勞役之折算標準為易科罰金之顯然誤載，
    及據上論斷欄將易科罰金依據法條刑法第41條第1項錯引為4
    2條第3項前段，應予更正外，其餘認事用法並無不當，量刑
    亦稱妥之，應予維持，茲引用如附件第一審判決書記載之事
    實、證據及理由，並補充理由如後。
二、被告上訴意旨略以：
（一）民國97年3月7日下午6 時許，證人即告訴人甲○○又認為
      被告上完廁所後留有穢物未清理，要求被告一同前往查看
      ，在廁所內告訴人語氣惡劣，不斷用手指著被告、身體不
      斷逼近以言語侮辱被告，被告就用英文（忘了當時英文的
      說法），中文大意是：「你生病了，需要看醫生。」，當
      時是善意建言並無侮辱之意。語畢，被告即走回房間，但
      因告訴人沒有聽清楚，就用外物大力敲擊被告房門並口喊
      ：「有種出來！孬種才躲在裡面！有種就不要躲在裡面！
      」，數分鐘之久，被告心生畏懼，所以在房內未有任何回
      應。告訴人此舉還驚動到一、二樓的住宿生。
（二）判決書內對被告有利證詞未加以詳述，未依被告提出「97
      年12月3 日審判筆錄錯誤陳報狀」更正後該有之內容正確
      引述。
（三）告訴人在廁所內未聽清楚被告所述的英文，事後自創書寫
      式英文，而非口語化英文的類似句子「You are mentally
      sick, You have to see a doctor」，並指控被告一開門
      即辱罵告訴人10次上述英文，核非事實。且被告若真有重
      複說10次上述英文，為何告訴人當下沒有任何感受被侮辱
      的情緒反應，卻選擇在被告看完廁所回到房間以後，才要
      求被告把英文的話解釋清楚，並不合理。
（四）證人丙○○亦證明發生爭吵的地點是在廁所內，並非在被
      告房間門口走廊上。證人丙○○於原審證稱事隔已久不確
      定是否有聽到「You are mentally sick, You should se
      e a doctor」，「我應該有聽到sick和see a doctor」，
      原判決書記載證人丙○○確實聽到有人說「mentally sic
      k,You have to see a doctor」是錯誤的引述。
（五）證人丙○○證稱告訴人在敲打被告房門時，只聽到一個人
      的聲音，聽到的並不是被告的聲音。因此判決書引述證人
      丙○○證詞，認為告訴人與被告互相罵的很大聲並非事實
      。
（六）判決書引述證人丙○○及證人丁○○審理時均證稱係以聲
      音判斷被告與告訴人爭吵係從走廊傳來的；惟證人丙○○
      證稱我在房間裡面，沒辦法知道他們爭吵的位置，證人丁
      ○○並證稱當時是在房間內，隱約聽聲音向是在走廊發出
      來，但是我沒看到不能確定可知。判決書係屬推斷臆測，
      非積極證據。
（七）原法院無積極證據證明被告確實在走廊向告訴人說「You
      are mentally sick, You should see a doctor」之事實
      ，發生爭吵當時只有被告與告訴人在廁所內，現場並無第
      三者，被告所言非故意輕蔑或故意讓第三者聽到以達侮辱
      之目的，是以被告所為應不符合公然侮辱之要件，請求撤
      銷原判決，改諭知被告無罪之判決。
三、經查：
（一）告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
      時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，
      非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，苟其
      基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以
      採信，最高法院74年度台上字第1599號判例參照。再依一
      般經驗法則，被害人就同一被害事實，長期不斷反覆接受
      不同司法人員之訊問，被害人在各次訊問時，是否均能作
      精確的陳述，因被害人主觀上所具備記憶及描述事物的能
      力而有不同，甚至與訊問者訊問之方式、態度及被害者臨
      場之情緒亦有關聯。經查，本案證人即告訴人甲○○與證
      人丙○○於檢察官偵查中及原審審理時之歷次指訴、證述
      ，對於被告乙○○以「You are mentally sick,You have
      to see a doctor 」等語公然侮辱告訴人甲○○之基本事
      實，均為大致相同之描述。雖證人丙○○於原審證稱其不
      能確認告訴人與被告爭執當時確切之位置及被告所使用之
      語彙，但對於其於偵查中受訊內容既陳明為真實，且依其
      於學校教官調查事件始末時所出具之書面證詞（偵他卷第
      5 頁、原審卷第33頁），已堪認定被告於事件當時有以上
      開或類此之言詞嘲諷告訴人，原審據以審酌並敘明其理由
      ，並無違背經驗及論理法則。被告指摘原判決昧於事實且
      任意推定犯罪事實，洵無可採。
（二）次按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為
      係公然為之始可成立，所謂「公然」，係指不特定多數人
      得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要。
      經查，被告爭執案發地點係在廁所內部而非走廊上，認原
      判決對犯罪事實所為判斷有誤云云。惟依卷附東華大學擷
      雲二莊5舍2樓房間與浴廁位置圖（原審卷第34頁）及被告
      繪製之現場圖（原審卷第35頁）所示，分配予告訴人與被
      告使用之浴廁非設置於個人寢室之內，而係一公共空間得
      供住宿人員及進入該宿舍之不特定人選擇使用，非告訴人
      與被告所專用，故縱如被告所稱在廁所內與告訴人發生衡
      突，因該時浴廁之門既未掩蔽（原審卷第17頁），證人丙
      ○○在其205 號寢室內猶可聽聞告訴人與被告之爭執聲音
      ，即符合不特定人或多數人得以共聞共見之「公然」要件
      ，被告認為其與告訴人爭執地點係於廁所內而不符公然侮
      辱之犯罪要件，尚無可取。況原判決係根據證人丙○○於
      偵查中證稱被告與告訴人應該有回到走廊，因為有清楚聽
      到被告用英文講mentally sick, you sh ould see a doc
      tor（見偵查卷第9頁），證人丁○○於原審證稱有聽到爭
      吵聲音，應該是在宿舍走廊（見原審卷第111 頁），認定
      犯罪地點在宿舍走廊，洵屬有據。
（三）再按刑法所謂「侮辱」乃對他人為有害於感情名譽之輕蔑
      表示，足使他人在精神上、心理上有感受到難堪或不快之
      虞者，亦即侮辱行為本身具有侵害他人感情名譽之一般危
      險。經查，被告認為告訴人甲○○自創書寫式英文而非口
      語式英文，證人丙○○於原審證稱聽到sick和see a doct
      or，原判決記載「You are mentally sick, You have to
      see a doctor」係引述錯誤云云。惟無論被告辱罵告訴人
      係書寫式英文抑或係口語式英文，使用「need」、「shou
      ld」或「have to 」字詞，被告既係在告訴人質疑其衛生
      習慣不好情形下脫口說出告訴人有病，要看醫生之類語句
      ，已使告訴人感到難堪或不悅，此從告訴人事後猛力敲打
      被告房門要求被告出面說明清楚之舉措可以證實，而在當
      時氛圍下，聽聞之丙○○亦認為「陳生（指被告）用英文
      語氣不好的大聲回應周生（告訴人）」，顯非屬玩笑話或
      善意建言，上述言語已該當侮辱之要件，應無疑義。
（四）末按被告認為告訴人甲○○語氣惡劣，不斷用手指著被告
      、身體不斷逼近以言語侮辱被告，使被告心生畏懼，僅攸
      關其犯罪時所受之刺激之量刑審酌因素，與其是否構成公
      然侮辱罪之判斷並無關連。另證人丙○○在原審詰問：「
      （甲○○在敲打房門時，乙○○有無在房間內叫罵？），
      答以：「那時候我只聽到一個人的聲音，我聽到的聲音不
      是乙○○的聲音」，乃被告以上述言詞侮辱後，告訴人在
      被告房門外叫喊要求被告出來說明之聲音，並無足以推翻
      被告與告訴人爭執當時，被告有以告訴人有病，要看醫生
      之類英文語句，侮辱告訴人之事實。
四、被告所執上訴理由，不足以認原審判決有何不當或違法，亦
    不足以影響原審判決量刑刑度之本旨，為無理由，應予駁回
    。本院審酌被告於本件犯罪當時所受刺激，因情緒管理不當
    引致失言，本案犯罪情節及所生危害均屬輕微，暨被告前無
    刑案紀錄，素行良好等狀，認被告經此偵審程序之教訓，應
    能知所警惕，謹言慎行，無再犯之虞，上開刑之宣告，以暫
    不執行為適當，併依法宣告緩刑2年，用勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條前段、刑法第74項第1款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
