【裁判字號】    98,上訴,158
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        98年度上訴字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年4
月20日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第95號第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第310號、98年度毒偵
字第60號；移送併案審理案號：98年度毒偵字第125號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院著有97
    年度台上字第892號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：濫用藥物成癮者，無被害人存在，亦無明
    顯法益侵害，理應除罪化，何以吸毒者非得科以重典懲處？
    施用毒品行為屬自我戕害行為，反社會程度較低性，實未危
    害他人及社會，而被告犯後態度良好，坦承不諱，真心悔過
    ，爰請求撤銷原判決而審酌刑法第57、59條規定酌減其刑云
    云。惟上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故
    依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上
    訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                               書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
