【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                       刑事庭審判長法  官   何方興
                                   法  官   林德盛
                                   法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                   書記官   李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
