【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第30號
抗  告  人  冬青綠化股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人新豐混凝土事業股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國98年3月11日臺灣臺東地方法院98年度裁全字第5
8號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，得聲請假扣押。而假扣押非日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。且對於請求及假扣押之原因，應
    釋明之。如釋明有不足者，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民
    事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1、2項
    分別定有明文。本件債權人即相對人（下稱債權人）主張對
    抗告人即債務人（下稱抗告人）有新台幣793,948元之債權
    ，聲請為假扣押。原裁定依首揭規定，分別命債權人供擔保
    後得為假扣押及債務人供擔保後得免為或撤銷假扣押，於法
    並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人並無脫產之事實，且所執行之金額亦
    不符，訂購單上所需材料皆非抗告人員工所洽談，並提出預
    購單影本乙份為證，請求將原裁定廢棄云云。然查：本件原
    裁定法院即係因認債權人釋明尚有不足，始定相當之擔保金
    額，命供擔保後准為假扣押及免為或撤銷假扣押。且假扣押
    程序因係屬非訟程序，法院僅得依聲請人所提之證據及釋明
    之原因，自形式上審查為已足，不得作實體上之審認。抗告
    人與債權人間有債務關係及其數額，乃應待本案解決之問題
    。抗告人執上開各情據以對原裁定聲明不服，均不能認為有
    理由，抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                     民事庭審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照與原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                 書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
