【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  僑果實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列當事人間第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之
    日起7日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴：
    本件依原告起訴之意旨，謂原告自小罹中度智障，並附殘障
    手冊為證；且起訴狀所附為證明與訴人林顯德、林顯裕間有
    信託關係之委託書，亦載原告多病且身心殘障無法處理日常
    事務等語，可認原告應有無訴訟能力之情事，其逕為提起本
    件訴訟，有民事訴訟法第249條第1項第4款情形。故命原告
    應補正關於有訴訟能力之證明，或由其法定代理人或由其親
    屬或利害關係人依法聲請本院選任特別代理人行本件訴訟程
    序。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
