【裁判字號】    98,司拍,113
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第113號
聲  請  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人林來欉於85年11月5 日，以其所
    有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、
    票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,000,
    000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自85年11月4 日起
    至115 年11月4 日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約
    金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣林來欉邀相對
    人戊○○為連帶保證人向聲請人借款一筆，借款日期、借款
    金額、借款期間、約定利息、違約金等均如附表(二)所示，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎林來欉對上開借款未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠本金1,266,279 元及如附表(三)所示之利息、違約金等。
    又林來欉雖已於93年7 月13日將如附表(一)所示之不動產移轉
    登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受
    影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本、授信約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
