【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
    主  文
聲請人以新台幣貳佰零參萬捌仟元為相對人供擔保後，本院九十
七年度執字第一０一六０號執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年度重訴字第二二號確認抵押權不存在等事件終結確定前，
准予停止強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2項定有明文。依舉輕明重法理，抵押人
    對法院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由
    而提起訴訟時，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官釋字
    第182號解釋意旨參照）。
二、聲請人主張：聲請人所有坐落宜蘭縣頭城鎮○○○段810地
    號土地及其上門牌號碼宜蘭縣頭城鎮○○路58巷18號建物、
    同地段270地號土地及其上門牌號碼宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    235號建物（以下合稱系爭不動產），遭訴外人尤炎茂及徐
    秀珠以向相對人借款放款利息遠低於以系爭不動產所擔保原
    向農會申貸之放款利率為由，建議聲請人轉向相對人貸款，
    誘騙聲請人出面辦理轉貸手續，詎竟將貸款金額改為1250萬
    元及206萬元，合計1456萬元，聲請人在不知情下，在相對
    人提出之約定書、保證書及抵押權設定契約書上簽名。至97
    年1月間聲請人收到相對人催繳本息函件，始知上開遭詐騙
    情事，然嗣相對人聲請鈞院對系爭不動產為強制執行，並由
    本院以98年度司執字第2656號受理，並併入97年度執字第10
    160號執行在案。聲請人為排除侵害，已起訴請求確認上開
    抵押權不存在，並請求塗銷抵押權登記，現由本院以98年度
    重訴字第22號審理中。為恐上開強制執行程序於上開本案訴
    訟判決確定前終結，致聲請人受重大損害，爰聲請停止執行
    等情，業據聲請人提出本院98年6月9日宜院瑞97執溫字第10
    160號函為證，並經本院調取本院98年度重訴字第22號及前
    開執行事件案卷查明無訛，依前揭說明，聲請人聲請停止上
    開強制執行程序，應予准許。
三、又按債務人依強制執行法第18條第2項所供之擔保，係備供
    債權人因停止強制執行程序所受損害之賠償，其數額應依強
    制執行程序停止後，債權人因不能即時取償所受之損害額定
    之，非以執行標的物之價值為依據。經查，相對人主張其就
    上開抵押權之聲請執行之被擔保債權本金金額合計為新台幣
    （下同）9,405,561元（見本院98年度司執字第2656號求償
    債務強制執行卷宗），而依司法院所公布之各級法院辦案期
    限實施要點第2點規定，民事第一、二、三審辦案期限分別
    為1年4月、2年、1年，合計為4年4月，以此推估相對人於本
    案訴訟審理期間因不能經由強制執行程序即時取償所受之損
    害額為2,038,000元（計算式：9,405,561×5%×【4+4/12】
    ≒2,038,000，千以下四捨五入），爰以此數額作為聲請
    人應提供擔保之金額。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
