【裁判字號】    98,簡,423
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反畜牧法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反畜牧法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1768號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯畜牧法第三十八條第二項之非法屠宰罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係違反畜牧法第29條第1項之規定，而犯同法
    第38條第2項之罪。爰審酌被告犯罪之目的、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，畜牧法第38條
    第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
畜牧法第29條
屠宰供食用之豬、牛、羊或其他經中央主管機關指定之家畜、家
禽，應於屠宰場為之。但經中央主管機關公告之情形者，不在此
限。
前項屠宰應申請中央主管機關派員執行屠宰衛生檢查；其檢查規
則，由中央主管機關會同中央衛生主管機關定之。
前項屠宰衛生檢查之申請程序、申請時應檢具之文件及停止屠宰
檢查之情形，由中央主管機關定之。
中央主管機關應自行或委託財團法人或經訓練合格之執業獸醫師
執行前項屠宰衛生檢查。
前項受託之檢查業務，應受中央主管機關之監督考核，其從事此
項受託工作之檢查、檢驗及簽發證明文件之人員，就其辦理受託
工作事項，以執行公務論，分別負其責任。
中央主管機關為執行第2項屠宰衛生檢查，應編列預算。但派員
執行屠宰衛生檢查超過政府機關規定上班時數時，應訂定收費標
準，向屠宰場收取屠宰衛生檢查費用。
畜牧法第38條
有下列情形之一者，處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰：
一、違反第 12 條之 1 規定，擅自推廣、利用未經田間試驗、生
    物安全性評估涉及遺傳物質轉置之種畜禽或種原者。
二、違反第 29 條第 1 項規定，擅自於屠宰場外屠宰或其屠宰未
    經依同條第 2 項規定檢查者。
三、違反第 32 條第 1 項規定，將未經屠宰衛生檢查或經檢查為
    不合格之屠體或內臟供人食用或意圖供人食用而分切、加工
    、運輸、貯存或販賣者。
四、擅自變更或偽造第 32 條第 4 項所定之屠宰衛生檢查合格標
    誌者。
五、違反第 37 條規定，製造或輸入不符合國家標準 (CNS)、之
    乳製品者。
有前項各款情形之一，情節重大或一年內再犯者，處 3 年以下有
期徒刑或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
因執行業務犯前項之罪者，除依該項規定處罰其行為人外，對僱
用該行為人之法人或自然人，亦科以前項之罰金。
有第 1 項第 3 款情形時，主管機關得對該等屠體、內臟予以沒
入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
