【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲 請 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：其缺乏投資理財的知識及經驗，履遭融
    資斷頭，致慘賠鉅額投資金額，因而轉向銀行及民間借貸，
    以債養債，於民國（下同）92年終因無法繳納銀行高額利息
    及本金，被銀行聲請強制執行薪資，至今約被扣薪新臺幣（
    下同）160餘萬元，但所欠之債務未明顯減少。聲請人除需
    扶養4歲女兒、籌措教育基金外，尚需撫養無工作且負債之
    配偶，亦因無自用住宅而需賃屋居住，沈重的債務負擔嚴重
    影響聲請人之生計。又其曾提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構台新國際商業銀行請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    ,00 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請本件更生。
三、經查，聲請人名下有12筆持分土地，依公告地價計算其價值
    為11,657,106元、聲請人配偶甲○○名下財產亦達981,130
    元；聲請人從事警察工作，95年每月平均薪資為71,923元、
    96年每月平均薪資為74,542元、97年1月至10月每月平均薪
    資為63815元，依台灣省每人每月最低生活費9,829元、一家
    三口計算，每月尚餘34,328元至46,675元不等可供還款。而
    聲請人聲請更生時提出之債權人清冊記載無擔保債務總金額
    僅5,654,369元，雖聲請人又於97年11月26日民事補正狀債
    權銀行清單記載負有宜蘭縣員山鄉農會550萬元之保證債務
    ，惟該保證債務部分亦經本院以98年1月15日民事庭函詢宜
    蘭縣員山鄉農會，經宜蘭縣員山鄉農會回復聲請人所擔保之
    債務，目前繳息正常，保證債務尚未發生。此有聲請人提出
    之債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財
    政部臺灣省北區國稅局97年10月6日聲請人之財產歸屬資料
    清單、宜蘭縣宜蘭地政事務所97年11月21日宜地一03字第09
    70011776號函、財政部臺灣省北區國稅局97年11月24日聲請
    人配偶甲○○之財產歸屬資料清單、聲請人95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及97年6月至10月與12月薪資表、
    本院98年1月15日民事庭函、宜蘭縣員山鄉農會98年1月20日
    員農信用第00000000004號函等資料在卷可稽。
五、衡諸上情，聲請人顯非不能清償債務亦無不能清償之虞，揆
    諸首開說明，本件更生之聲請既不符合消費者債務清理條例
    第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月   17    日
              民事庭        法  官  林翠華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月   17    日
                            書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
