【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
（即異議人）
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃家珍
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人間更生事件，異議人對於本院中華民國九十八年五月
五日所為裁定提起異議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議，民事
    訴訟法第240條之4第1項定有明文。該規定關於更生或清算
    之程序，依消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、經查，本件裁定已於民國（下同）98年5月12日送達異議人
    ，有卷附送達證書可稽。異議期間自送達裁定翌日起，並扣
    除在途期間，算至98年5月26日即已屆滿，惟異議人遲至98
    年5月27日始行提出異議，已逾異議期間，有異議人聲請狀
    所蓋本院收文戳可參。揆諸前揭規定，本件異議為不合法，
    自應予以駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
          民事庭      司法事務官    楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                       書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
