【裁判字號】    98,簡,369
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1524號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告因饑餓起盜心，其行
    為對被害人造成之損害非鉅，及其生活狀況、智識程度不佳
    ，且犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審
    程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰就被告宣告緩刑3年，以
    勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
