【裁判字號】    98,行商訴,66
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第66號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  王品餐飲有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
王品餐飲有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年6 月17日以「溪隄咖啡SipTea & Caf’e
    及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第43類之小吃店、冷熱飲料店、餐廳、咖啡廳、
    飲食店、牛排館、冰果店、茶藝館、速簡餐廳、飯店、流動
    咖啡餐車、快餐車、小吃攤、點心吧、備辦雞尾酒會、備辦
    筵席、外燴服務，並聲明商標圖樣中之「咖啡Tea & Caf ’
    e 」不在專用之列，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審
    查，核准列為註冊第1195354 號商標。嗣參加人王品餐飲股
    份有限公司（更名前為王品台塑牛排館股份有限公司）以該
    註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款
    之規定，對之提起評定。案經被告審查，以96年10月24日中
    台評字第960013號商標評定書為「申請不成立」之處分，參
    加人不服，訴經經濟部認系爭商標與據以評定註冊第178174
    號「西堤及TASTY 設計圖」及第0000000 號、第1141138 號
    、第1141266 號「TASTY 西堤及圖」等商標構成近似，被告
    認二造商標不構成近似，自有未洽，以97年3 月11日經訴字
    第09706103070 號訴願決定書撤銷原處分，命被告另為適法
    之處分。經被告重為審查，認系爭商標與據以評定註冊第
    178174號商標構成近似，復指定使用於同一或類似服務，有
    致相關消費者混淆誤認之虞，有違商標法第23條第1 項第13
    款規定應不准註冊，以97年9 月26日中台評字第970190號商
    標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部98年2 月11日經訴字第09806106970 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   17     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   17     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
