【裁判字號】    98,行商訴,12
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第12號
原      告  甲○○○○○○(歐洲)有限公司（Pret A Manger (
                          Eu.
代  表  人  乙○○○○○(Ni.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  日商‧江崎固力股份有限公司
代  表  人  江崎勝久
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧江崎固力股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年12月23日以「PRET」商標指定使用
    於商標法施行細則第13條第30類之咖啡、茶葉、可可、糖、
    穀製點心片、麵粉及穀製粉、麵包、棒狀餅乾、糕餅、蛋糕
    、米果、鬆餅、麥粉、米、巧克力糖、糖果、冰及冰淇淋、
    蜂蜜、糖漿、調味醬、調味品、蛋黃醬、生麵糰、餡餅、派
    餅、三明治、捲狀三明治、布丁、壽司等商品，以及第43類
    之自助餐館、餐廳、咖啡館、速簡餐廳、利用網際網路以線
    上方式提供菜單供顧客預訂餐飲之餐廳服務、有關食物／飲
    料及備辦宴席服務之資訊等服務，向被告申請註冊，經被告
    核准列為註冊第1238154 號商標。嗣參加人於96年2 月15日
    以前揭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13款規定
    ，對之提出異議，被告乃依法通知原告答辯。原告則於答辯
    時申請將註冊第1238154 號商標分割為2 件商標，其一為本
    件系爭註冊第1294077 號「PRET」商標，指定使用於第30類
    之咖啡、茶葉、可可、糖、穀製點心片、麵粉及穀製粉、麵
    包、棒狀餅乾、糕餅、蛋糕、米果、鬆餅、麥粉、米、巧克
    力糖、糖果、冰及冰淇淋、蜂蜜、糖漿、調味醬、調味品、
    蛋黃醬、生麵糰、餡餅、派餅、三明治、捲狀三明治、布丁
    、壽司等商品上；其二為註冊第1294078 號「PRET」商標，
    指定使用於第43類之自助餐館、餐廳、咖啡館、速簡餐廳、
    利用網際網路以線上方式提供菜單供顧客預訂餐飲之餐廳服
    務、有關食物／飲料及備辦宴席服務之資訊等服務上，是項
    分割申請經被告核准並公告於97年1 月1 日出版之第35卷第
    1 期商標公報。嗣後參加人復聲明就分割後之系爭註冊第12
    94077 號「PRET」商標續行異議程序。案經被告審查後，以
    二造商標構成近似，復指定於同一或類似之商品上，客觀上
    有使相關消費者產生混淆無認之虞，系爭商標之註冊有違商
    標法第23條第1 項第13款之規定，乃為系爭商標之註冊應序
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上利益，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官    李得灶
                                    法  官    汪漢卿
                                    法  官    王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   17     日
                                    書記官    鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
