【裁判字號】    98,基簡,716
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第716號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正：(1)被告施用第二級毒品之方式係將甲基安
    非他命（起訴書載為安非他命，容有誤認，應予更正）放入
    玻璃球燒烤產生霧化煙氣之方式為之；(2)被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品經觀察、勒戒暨強制戒治，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其
    所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第923號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路134巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因 2次施用毒品案件，經送觀察勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，由本署檢察官各以89年度毒偵字第4839
    號、90年度毒偵字第924號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於92
    年5月2日強制戒治期滿執行完畢，刑案部分業經臺灣臺北地
    方法院以91年度簡字第1759號判處有期徒刑4月確定，於民
    國92年6月12日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以93年度易字第104號判處有期徒刑4月確定
    ，於93年8月9日執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，
    經同法院以93年度訴字第850號判處應執行有期徒刑11月確
    定（下稱甲罪）。復又因施用第二級毒品案件，經同法院以
    94年度易字第281號判處有期徒刑6月確定（下稱乙罪），嗣
    與其另犯偽造文書、傷害案件所處之有期徒刑1年6月、3月
    （下稱丙、丁罪），經合併定應執行有期徒刑1年10月，接
    續甲罪執行，甫於96年6月15日假釋出監。假釋期間，又因
    偽證案件，經法院判處有期徒刑2月確定（下稱戊罪），嗣
    乙丙丁戊等罪再經分別減刑並合併定應執行有期徒刑1年，
    於97年3月17日因減刑而執行完畢（減刑後已無須執行）。
二、詎其仍不思悔改，復於98年4月7日下午11、12時，在臺北市
    中山區○○○路某酒店內，以玻璃球燒烤之方式，非法施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月8日上午，因毒品列
    管人口，經警通知到場，並依法採尿送驗，結果呈安非他命
    類陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
    台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
