【裁判字號】    98,基簡,696
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第696號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1816號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○曾任屈臣氏店員而深諳開架商品之「感應磁條（即
    俗稱之『嗶嗶條』）」均係黏貼於各該商品之外包紙盒，同
    時深知倘能先行除去貼有「感應磁條」之外包紙盒，則其即
    能避免感應鳴叫（嗶嗶響）而於店員一無所悉之情形下，攜
    同相關「未結帳商品」任意離去。民國98年4 月15日下午3
    時，乙○○在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段62號屈臣氏百貨商店
    購物期間，思及自己曾任屈臣氏店員之前事，乃萌生為自己
    不法所有之意圖及竊盜他人財物之犯意，進而擇定Dr.wu vc
    微導全效精華液、精華霜各1 瓶為其擬下手竊取之開架商品
    ，再利用店員未能時刻注意其動靜舉止之機會，趁隙除去上
    開商品之外包紙盒，隨即將其外包紙盒藏匿於身著外套之內
    而擬伺機丟棄，再將上開業已除去外包紙盒之Dr.wu vc微導
    全效精華霜1 瓶（價值新臺幣990 元）藏放入其隨身攜帶之
    手提包內，以此方式將上開精華霜置於自己實力支配之下而
    竊盜他人財物得手。乃其猶未及隨身藏放上開精華液1 瓶（
    即上開精華液仍置於貨架上而未經乙○○移置於自己實力支
    配之下），亦未及將藏匿於外套內之外包紙盒取出丟棄俾伺
    機帶同其業已竊盜得手之前揭精華霜從容離去，旋因行止過
    於可疑而遭店員甲○○報警到場查獲。
二、證    據：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙及採證照片6 張。
三、論罪科刑：
    核被告如本判決一之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪。本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告
    查有竊盜而遭檢察官予以職權不起訴處分或遭法院判科罰金
    之前案紀錄（惟均不構成累犯，參見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表之記載），猶不知改悔而再罹本案，佐以其本次
    行竊手法之乖張（詳如本判決一之所述，於茲不贅），暨其
    本次竊盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害
    之程度，併其飾詞推諉而未見悛悔之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
