【裁判字號】    98,基交簡,290
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第290號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其所有之普通重型機車駕駛執照，業因其於97年
    7月23日酒後駕車乙事，為基隆監理站裁罰自97年7月25日起
    ，吊扣1年，吊扣期間至98年7月24日始屆滿。詎其竟於上開
    駕駛執照吊扣期間內，無合格駕駛許可憑證，屬「無照駕駛
    」之情形下，仍於97年11月28日駕駛其所有之車號 K7H-755
    號機車（該機車的喇叭已毀壞不能使用）上路，於同日15時
    40分左右，其騎乘上開機車沿基隆市○○路由東往西方向行
    駛，行至中正路與北寧路口前，欲超越同車道右前方由甲○
    ○所騎乘之車號BV6-765 號機車時，本應注意欲超越同一車
    道之前車時，須先按鳴喇叭2單響或變換燈光1次，且依當時
    之天氣為晴天、道路狀況乾燥良好、無任何障礙物，亦無不
    能注意之情事，惟因其機車之喇叭已不能使用，致未能採取
    上開道路交通安全規則所規定之安全措施，且貿然行超車動
    作，適甲○○欲左轉往北寧路，亦疏未注意左轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，僅在上開交岔路口約
    10公尺前顯示方向燈，致2 車發生碰撞，甲○○因而人車倒
    地，並受有頭部外傷併腦震盪症候群及腦水腫、頸椎外傷併
    左側肢體乏力等傷害。而乙○○隨即於犯罪被發覺前，在警
    方到達現場時，向警方自首而接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢中及偵查中自白不諱，核
    與告訴人甲○○指訴之被害情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、三軍總醫院附設基
    隆民眾診療服務處診斷證明書及肇事現場照片等書證附卷可
    稽。又被告之普通重型機車駕駛執照，業因酒後駕車自97年
    7月25日起，遭監理機關吊扣1年，吊扣期間至98年7 月24日
    止乙事，亦有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、基隆監理站吊扣銷歷史情況電腦資料報表存卷可參。按
    汽車欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換
    燈光1次，道路交通安全規則第101條第1項第3款前段定有明
    文，而道路交通安全規則第50條第1 項前段亦規定，汽車駕
    駛執照為駕駛汽車之許可憑證，是駕駛執照被吊扣，在其處
    分期間即無許可駕駛汽車之憑證，自不得駕駛車輛。被告竟
    於駕駛執照吊扣期間騎乘機車，且因機車的喇叭已毀壞不能
    使用，致超越同一車道之告訴人車時，未採取按鳴喇叭2 單
    響之安全措施，被告駕駛行為顯有過失，且被告之過失行為
    與告訴人受傷害間，具有相當因果關係。又被告係於警方到
    達肇事現場，在犯罪未被發覺前，向警方自首而接受裁判等
    情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑。綜上
    所述，本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
    至告訴人就本件車禍之發生，雖亦有未於交岔路口30公尺前
    顯示方向燈之過失，然告訴人縱與有過失，亦不影響被告過
    失傷害罪之成立，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，駕駛執照吊扣期間駕
    車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛，此觀道路交
    通安全規則第50條第1 項前段及道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第5款規定自明，足認吊扣駕駛執照期間絕對禁止該
    駕駛人駕車，被告於駕駛執照遭吊扣期間駕駛汽車，致生車
    禍使告訴人受傷，係無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告於
    犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。參酌被告明知駕
    駛執照吊扣中，仍故意無照駕車，目無法紀，此次係出於駕
    駛過失傷害他人，然迄今未與告訴人達成民事和解，未賠償
    告訴人損害，並被告犯罪後自首，且始終自白犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第1項前段：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至2分之1。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
