【裁判字號】    98,基交簡,271
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.95毫克，酒精程度極高
    之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2139號
    被      告  周玟宏  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中正區○○○路217巷29之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周玟宏於民國98年5月5日凌晨3 時許，在基隆市○○區○○
    街之小吃店飲酒後，再騎車至基隆市外木山海邊，邊釣魚邊
    飲酒；同日上午8 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，猶騎乘車號BZM-191 號重型機車，從
    外木山海邊騎乘至基隆市仁愛市場買魚，嗣周玟宏購魚完畢
    ，從仁愛市場騎乘機車行駛愛一路右轉忠三路，欲返回中山
    一路住處時，同日上午8時50分許，在基隆市○○路6號前，
    因闖越紅燈遭警攔查，經警測試其吐氣所含酒精成份達每公
    升0.95毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告周玟宏於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號077678D、案號0010之酒精測定紀錄試表、及「
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等資料在卷可稽；參以法
    務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月
    對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、
    外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升 1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低
    及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10
    倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告周玟宏所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
