【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件分別經不起訴與緩起訴處分，聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第505號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣柒仟元及天九牌壹副、骰子顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1104
    號被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○、己○○、丁○○賭
    博案件，業經聲請人分別為不起訴處分及緩起訴處分，而該
    案在當場查扣之現金新台幣（下同）7000元及天九牌牌1 副
    、骰子3 顆，係在賭檯之財物與當場賭博之器具，且係被告
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    復有明定。
三、經查：被告戊○○等人涉犯賭博案件，業經檢察官於民國97
    年5月9日以97年度偵字第1104號分別為不起訴處分及緩起訴
    處分確定，有上述不起訴處分書及緩起訴處分書在卷可稽，
    而該案扣案之現金7000元分屬被告乙○○所有4000元、被告
    丙○○所有1000元、被告己○○所有1000元、被告戊○○10
    00元，另天九牌1副、骰子3顆，為被告丁○○所有所有，且
    前者係在賭檯上之財物，後者係當場賭博之器具，均係供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官分別依
    刑事訴訟法第253條、第253條之1 規定為不起訴處分及緩起
    訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒
    收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
