【裁判字號】    98,基簡,719
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第719號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告因一時貪念而侵占被害人乙○○遺失之手機，
    衡諸其犯罪動機、手段、其所侵占之物業已交還被害人，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，且其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2345號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街53號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月22日下午2、3時許，在臺北縣淡水鎮
    漁人碼頭附近人行道拾獲乙○○所有遺失之Sony Ericsson
    W760行動電話1支（序號：000000000000000號，內含000000
    0000號門號卡1張），竟意圖為自己不法之所有，將上開行
    動電話1支關機後，攜置其位於基隆市○○區○○街53號3樓
    住處，將上開門號卡丟棄，並於98年3月15日前後某時將其
    所使用之0000000000號門號卡插入上開行動電話使用，嗣經
    警循線調查，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○證述在
    卷，且有通聯查詢列表、0000000000號行動電話申請人資料
    、贓物認領保管單各1份、相片4張附卷可稽，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
