【裁判字號】    98,基簡,701
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第701號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩毒偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒
    治處所執行強制戒治，於94年7月28日停止戒治處分，至同
    年12月6日戒治期滿。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第2344號判處有期徒刑1年2月確定，後經減
    刑並與其另犯之施用毒品案件（經臺灣宜蘭地方法院以96年
    度易字第109號判處有期徒刑6月）合併定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，於96年9月12日徒刑易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月12日18時34分為警採尿前回溯96小時內，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    因甲○○為施用毒品案件列管人口，為警於96年12月12日16
    時許，於基隆市○○路164號2樓（統一保齡球館）進行盤查
    並通知其前往派出所採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應而悉上情。
二、本件認定事實之證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款規定
    之毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○
    ○有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表 1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後， 5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經強制戒治及判處罪刑後，復再施用毒品
    ，卻意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第35號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路472號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院以93年度
    毒聲字第510號裁定令入戒治處所執行強制戒治，經執行後
    ，評定其成效合格而無繼續強制戒治之必要，由本署檢察官
    於94年7月27日以94年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定
    。復因施用第一級及第二級毒品，經本署檢察官以95年度偵
    字第354號提起公訴，臺灣基隆地方法院以95年度訴字第178
    號判決判處應執行有期徒刑1年2個月，於96年9月12日徒刑
    易科罰金執行完畢。嗣因甲○○為施用毒品案件列管人口，
    為警於96年12月12日16時許，於基隆市○○路164號2樓（統
    一保齡球館）進行盤查並通知其前往派出所採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告（檢體編號Ｚ000
    000000000）在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告因施用第一級、第
    二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣基隆地方法院以93年度毒聲字第510號裁定令入戒
    治處所執行強制戒治，經執行後，評定其成效合格而無繼續
    強制戒治之必要，由本署檢察官於94年7月27日以94年度戒
    毒偵字第24號為不起訴處分確定。復因施用第一級及第二級
    毒品，經本署檢察官以95年度偵字第354號提起公訴，臺灣
    基隆地方法院以95年度訴字第178號判決判處應執行有期徒
    刑1年2個月，於96年9月12日徒刑易科罰金執行完畢，有本
    署全國刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告受有期徒刑執行
    完畢，於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月    7    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
