【裁判字號】    98,司促,5661
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5661號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰零玖萬伍仟參佰玖拾陸元
    ，及其中新臺幣陸拾壹萬柒仟零貳拾玖元自民國九十八年六
    月五日起至清償日止，按年息百分之一‧八二計算之利息，
    暨自民國九十八年七月六日起至清償日止，其逾期六個月內
    者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳佰肆拾柒萬捌
    仟參佰陸拾柒元，自民國九十八年五月五日起至清償日止，
    按年息百分之一‧八二計算之利息，暨自民國九十八年六月
    六日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之
    十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
