【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院於民國98年 6
月 6日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於「西元二００八年四月二十四日
生效」之記載，應更正為「西元二００九年四月二十四日生效」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
