【裁判字號】    98,基交簡,283
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第283號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1787號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第1行「甲○○於民國98年4月2日晚上，
    在基隆市○○街飲用高粱酒」更正為「甲○○於民國98年4
    月2日下午4時許，在基隆市○○街小吃店內飲用高粱酒」。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；被告為警查獲時，其駕
    駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳及訊問過程中有多話、咆哮等情形，且令其為直線測
    試、平衡動作時，被告亦有腳步不穩之情況，有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可參；復經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.68mg/L（即每公
    升0.68毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽，是互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.68mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1787號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷108號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月2日晚上，在基隆市○○街飲用高樑酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    上七時許，自基隆市○○街附近駕駛LLP-615號重機車往基
    隆市○○路方向行駛，於同日晚上8時20分，行經基隆市○
    ○路、孝一路口時，為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每
    公升0.68毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）酒精濃度測試表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
