【裁判字號】    98,基簡,590
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第773 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○搬運贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    乙○○明知甲○允以新臺幣（下同）50元油錢、100 元飯錢
    而央其代為搬運，業已拆解之落地門框鋁條1 組，實係來歷
    不明之贓物（上開業已拆解之落地門框鋁條1 組，原係丙○
    ○所有，嗣則於民國98年1 月31日上午11時，由甲○侵入丙
    ○○住處即基隆市○○街54號5 樓竊盜得手，繼而亦由甲○
    將之搬往基隆市○○街54號前方騎樓【1 樓】暫為存放；至
    甲○涉嫌竊盜部分，則亦由本院另以98年度基簡字第685 號
    判決在案），猶因貪圖小利而不拒絕甲○之請託，繼而萌生
    搬運贓物之犯意，於98年1 月31日下午4 時，應邀向其不知
    情之友人洽借機車（號牌不詳）而駛往基隆市○○街54號1
    樓前方，依甲○「載往資源回收商變賣」之指示，將上開業
    已拆解之落地門框鋁條1 組搬運至上開機車腳踏板處；惟乙
    ○○車行猶未起步，旋為巡邏員警當場查獲。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院98年5 月26日、98
    年6 月15日訊問筆錄）。
  (二)證人甲○於本院調查時之證述（見本院98年6 月15日訊問筆
    錄）。
  (三)證人丙○○之警詢證述。
  (四)偵查卷附之贓物認領保管單1 紙及採證照片9 張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○如本判決一之所為，係犯刑法第三百四十九條
    第二項之搬運贓物罪。本院審酌被告搬運贓物之犯罪動機、
    目的、手段暨被害人丙○○所受損害，暨被告智識程度、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百四十九條
    第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
