【裁判字號】    98,基小,1052
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李國宏
            甲○○
被      告  乙○○
                        號12.
            丙○○
                        之5
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年6
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬陸仟肆佰元，及自民國九十八
年六月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬零壹佰陸拾元，及自民國九十
八年六月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告乙○○負擔新臺幣陸佰元，餘由
被告丙○○負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
