【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（89年度戒毒偵字第130號、98
年度執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾柒點壹肆公克
），併同難以完全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第 2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署以89年度戒毒偵字第130號
    不起訴處分確定。惟查該扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重17.14公克）係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於民國88年11月25日 1時30分，在臺北縣中和市
    ○○路455號5樓，為警持搜索票扣得第二級毒品甲基安非他
    命1包（毛重18.16公克，淨重17.20公克，驗餘淨重17.14公
    克），經送內政部警政署刑事警察局檢驗結果，確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有內政部警政署刑事警察局88
    .12.06刑鑑字第126636號鑑驗通知書在卷可稽，是堪認上開
    扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，併同難以完全析
    離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上
    字第3739號、第7354號判決），且上開偵查案件，業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第 130號不起
    訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人
    就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，與上開規
    定並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
