【裁判字號】    98,基簡,721
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第721號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋重零點參玖公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷
燬之、扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：(1)被告甲○○前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年7 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第54號不起訴處分
    確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度瑞簡字第
    116號簡易判決判處有期徒刑4月確定，後於94年8月28 日執
    行完畢；再因施用第一級毒品、竊盜等案件，分經本院以94
    年度訴字第252號判決判處有期徒刑10月、以94年度易字第
    560號判決判處有期徒刑10月確定，上揭2罪接續執行，而於
    96年6月24日執行完畢；(2)被告施用毒品期間持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條笫1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第783號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷31
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認且聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年7月1日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以93年度毒偵緝字第54號不起訴處分書為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    93年度瑞簡字第116號判決判處有期徒刑4月確定，並於94年
    8月28日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度訴字第252號判決判處有期徒刑10月確定
    ，甫於96年6月24日執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月14
    日晚上7、8時，在臺北縣貢寮鄉核四廠工地某公廁內，以玻
    璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同年4月15日晚上11時15分許，在臺北縣雙溪鄉○○
    村○○街15號，為警搜索時，查獲第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.39公克）及安非他命吸食器1組，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有上開公
    司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有第二級毒品甲基安非他
    命1包及上開施用毒品之器具扣案可資佐證。被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器
    ，為被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
