【裁判字號】    98,基簡,764
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第764號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告
    所開立之彰化銀行仁愛分行帳戶資料，雖係被告所有而供其
    犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第490號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路11巷24弄16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定犯意，於不詳時地將己申請之彰化商業銀行仁愛分行、
    帳號000-00000000000000之帳戶存簿、提款卡、密碼，以不
    詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人，以上開帳戶供人作為詐
    欺取財之工具。嗣該某成年人所屬之犯罪集團成員於97 年
    11月5日晚間22時許，以電話撥打予丙○○，佯稱購物消費
    之設定出現問題，需重新設定等語，致丙○○陷於錯誤，於
    同日匯款新台幣（下同）7萬3千元至甲○○上開銀行帳戶，
    再由犯罪集團成員提領一空取得財物，嗣經丙○○發覺受騙
    而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○經合法傳喚未到，於警詢中矢口否認有何上
    開犯行，辯稱，該帳戶用途為存錢，但無法提出存簿、提款
    卡，96年6月間、97年9月間家中有遭竊但未報案亦未向金融
    機構辦理掛失或止付等語。惟上揭犯罪事實，有被害人蕭怡
    於警詢時指述歷歷。經查，被告上開帳戶自96年4月初有使
    用外，直至上開犯罪事實日期始有提領，該帳戶並未有任何
    掛失註記，有彰化商業銀行仁愛分行以彰仁字第09800988號
    函附卷可稽。社會大眾媒體一再宣導帳戶提款卡應如何放置
    及帳戶易淪為他人犯罪工具等資訊，被告辯稱遺失帳戶卻未
    報警或掛失之舉動並不合常情，又無法自圓其說。此外，尚
    有上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人匯款明細等資料
    在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
