【裁判字號】    98,基簡,731
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第731號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，難認有
    悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1447號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市中山區○○○路241巷18
                            弄20號
                        現居基隆市○○區○○路117巷25號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於不詳時地，將其所有第一銀行
    基隆分行帳號00000000000000及彰化銀行仁愛分行帳號0000
    0000000000000 號之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣於民國98年2 月10日20時15
    分許，丙○○接獲詐騙集團電話，謊稱是郵局客服人員，誆
    稱先前在「博客來網路書局」購物被誤設為分期付款，誘騙
    丙○○至提款機操作可辦理停止分期扣款，丙○○不疑有他
    至郵局提款機依對方指示操作，將帳戶內 95000元、5000元
    、10萬元、10萬元轉入00000000000000帳號內，將帳戶內30
    000元轉入00000000000000000帳號，旋即遭提領一空，始知
    受騙，報警處理。警察循線查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊之存摺、提
    款卡均遺失云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人丙○○於
    警局指訴綦詳，並有被告彰化銀行、第一銀行開戶資料影本
    、彰化銀行存摺存款交易明細查詢影本、第一銀行未登摺帳
    項查詢清單及第一銀行自動櫃員機客戶交易明細表5 張等在
    卷可資佐證。被告辯稱帳戶遺失，竟未向銀行掛失補發，所
    辯要難採信。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）
    。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保
    管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將
    該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為
    被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪
    集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己
    帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識，衡之常情，被告當有預見他人取得
    帳戶所用之存摺、提款卡、密碼等物，應係用來作為非法之
    用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有
    該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得
    之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團
    等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
