【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  甲○○  29歲民.
即告訴  人
被      告  乙○○  38歲民.
上列聲請人因告訴被告妨害家庭案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第3231號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以聲
    請人即告訴人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代
    理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上
    應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請
    者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁
    回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27
    號法律問題研討結果參照）。
二、本件聲請人以被告乙○○涉犯妨害家庭罪嫌，向臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴
    處分（98年度偵字第851號）後，聲請人不服，聲請再議亦
    經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（
    98年度上聲議字3231號）。
三、查本件聲請人係自行於民國98年6月15日向本院具狀聲請交
    付審判，並未委任律師提出理由狀之事實，可自卷附刑事聲
    請交付審判狀之「具狀人」處，僅見聲請人之署名、指印，
    未見律師具名代理或提出委任狀乙節查悉，依上開法條規定
    意旨，本件聲請顯不合法，且此一程式欠缺，非屬得補正之
    事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
