【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
502號、96年度毒偵字第2682 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點捌零公克）併同難
以析離之包裝袋捌只、第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝
袋肆只（合計毛重壹點柒貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前基於反覆、持續而同時
    或單獨施用第一級、第二級毒品之犯意，自民國95年11月底
    某日起至96年6 月21日上午某時止，每1 日2 次，在其位於
    臺北縣瑞芳鎮○○○路110 號住處，以將第一級毒品海洛因
    置放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，單獨施用
    第一級毒品，且於上開期間內，每2 日1 次，在上址住處，
    以將第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命混合放置於玻
    璃球內，下以火燒烤後，吸食所生煙霧之方式，同時施用第
    一級及第二級毒品，嗣於96年2 月4 日上午10時40分許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○街與民族街口為警盤查時，當場查獲甲○
    ○盛裝於亮光腊瓶罐內而持有之第一級毒品海洛因3 小包（
    驗餘淨重合計1.16公克）、第二級毒品安非他命4 小包（毛
    重合計3.0375公克）及其所有供施用毒品犯罪所用之注射針
    筒2 支、吸食器1 組（含吸管3 支、塑膠軟管2 支、透明塑
    膠管1 支及圓形玻璃球1 只），另於96年2 月8 日下午1 時
    40分許，在基隆市○○區○○路16號前經警盤查時，當場查
    獲甲○○持有之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.35公
    克）及第二級毒品安非他命2 小包（毛重合計0.6 公克），
    嗣受刑人上開所犯施用第一級、第二級毒品案件經本署檢察
    官以96年度毒偵字第303 號、第604 號起訴，經鈞院於96年
    6月29日以96年度訴字第342號判決，判處受刑人應執行有期
    徒刑1年2月，該判決於96年7月31日確定。本署96年度毒偵
    字第2682號之受刑人於96年5月2日晚上11時許，在其臺北縣
    瑞芳鎮○○○路110號住處，以將海洛因及安非他命置於玻
    璃球吸食器內，再用火燒烤使其產生煙霧方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，與受刑人上
    開經鈞院以96年度訴字第342號判決確定施用第一級、第二
    級毒品行為間，具有集合犯之包括一罪關係，業經鈞院於97
    年2月29日以97年度訴字第49號判決免訴，該判決於97 年4
    月7日確定在案。本署96年毒偵字第2626號案件中所扣得之
    第一級毒品海洛因8小包（合計驗餘淨重0.80公克）、第二
    級毒品安非他命4小包（合計毛重1.725公克），係違禁物，
    爰聲請依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因、安非他
    命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之
    第一級、第二級毒品，而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，該條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)聲請意旨所指受刑人先後為警查獲施用第一級、第二級毒品
    行為，且嗣經本院判處有期徒刑及免訴確定等情形，業據本
    院核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2682號全卷
    及本院97年度訴字第49號全卷屬實。
  (二)臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2682號卷內扣得之
    白色粉末8 小包（合計驗餘淨重0.80公克），內含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局96年5 月25日調科壹字第
    09623045210 號鑑定書1 紙（附於96年度偵字第2626號卷第
    40頁）；扣案白色結晶體4 小包（合計毛重1.725 公克），
    內均含有第二級毒品安非他命成分，除據被告坦承在卷外，
    並有台北縣政府警察局瑞芳分局查獲毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1 紙在卷可憑（見96年度偵字第2626號卷第
    29頁），爰均併同難以析離之包裝袋計12只，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                     刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
