【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1953號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本案告
    訴（參見本院98年度基簡字第694 號刑事卷附民國98年6 月
    15日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即
    應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決之
    諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事
    由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1953號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路280巷9弄3號3
                        樓
                        居基隆市○○區○○街79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係基隆市○○街79號1 樓「雯琪小吃店」負責人，其
    於民國98年3 月10日下午4、5時許，在小吃店旁之基隆市○
    ○街77號前，因故與丙○○發生爭吵，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有左側第七根肋骨閉鎖性骨折
    併移位與第八根肋骨閉鎖性骨折、左胸壁挫傷、右側眼瞼及
    眼周區挫傷併有擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辨。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即告訴
    人丙○○證述屬實，此外復有告訴人驗傷診斷書1 份、受傷
    照片2 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          檢 察 官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書 記 官     林潔怡
餐考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
