【裁判字號】    98,基簡,257
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第257號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年６月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟陸佰陸拾肆元及其中新臺幣貳
拾萬元自民國九十四年十月十四日起至清償日止按年息百分之十
二‧八八計算之利息暨自民國九十四年十一月十一日起至民國九
十五年五月十日止按年息百分之一‧二八八；自民國九十五年五
月十一日起至清償日止按年息百分之二‧五七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年９月４日與原告簽
    訂「U-LIFE現金卡契約書」，向原告領取「U-LIFE現金卡」
    乙張使用，依約被告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理
    取款、轉帳支用款項或於國內外轉帳消費等方式循環使用；
    借款額度為新臺幣（下同）30萬元（嗣於93年８月10日變更
    為50萬元），借款動用期間自原告核准之次日起算為期１年
    （如無反對之意思，並得自動延長）；借款利率按原告牌告
    基本放款利率加年利率5.32％（簽約時為年利率13.750％）
    計算，並採機動利率，隨原告牌告基本放款利率調整而調整
    ；每動用１筆，並應繳納帳戶管理費100.元；還款方式：以
    當月６日至次月５日為１期，並以每月10日為還款日，每期
    應繳金額為「還款金額」加「未繳帳戶管理費」；如有違約
    未於繳款期限前繳款時，即視為全部到期，並自違約之日起
    ，其逾期償還在六個月以內者，按約定利率之10％；逾期超
    過六個月者，就超過六個月部分，按約定利率之20％計付違
    約金。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，詎被告自94
    年10月14日起即未依約支付本息，經核算尚欠本金200,000.
    元，利息5,664.元，合計205,664.元及自94年10月14日後之
    利息暨違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）
    提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國泰銀行小額信用貸
    款申請書」、「U-LIFE現金卡契約書」、「U-LIFE現金卡契
    約變更約定書」（以上影本附卷，原本發還）、電腦列印之
    帳單及「利率表」各１件為證，經核與其所述相符，參以被
    告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情
    應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金
    未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請
    被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,410.元（內含裁判費2,210.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
