【裁判字號】    98,基交簡,281
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第281號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2018號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第1 行「基隆市○○○街」、第3 行「晚
    上9時20分」，應分別更正為「基隆市○○○街22號」、「
    晚間9時29分」。
  (二)證據部分：補充汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表乙份
    。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達
    1.06mg/L（即每公升1.06毫克），有酒精測定值表（即酒精
    濃度測試單）在卷可稽；又被告經警查獲、測試或訊問過曾
    經，有語無倫次、含糊不清等情況，有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表附卷可參；復再施作汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓」等
    各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，此觀諸卷附
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表內容即明，是互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為1.06mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之前科
    素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2018號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月22日晚上，在基隆市○○○街飲用米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚上9時20分許，自基隆市○○○街附近駕駛GRA-090號重機
    車往基隆市○○街方向行駛，於同日晚上9時29分，行經基
    隆市○○街59號前，為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每
    公升1.06毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
