【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    ，消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖於財產及收入狀況說明書上
    記載其96年度有薪資收入240,000元、97年1月1日起至同年
    10月31日薪資收入為198,310元、每月必要支出158,00元，
    惟未說明上開薪資收入之原因，亦未提出上開收入及必要出
    支出之證明文件，前經本院於98年1月9日定期命補正，該裁
    定於98年1月27日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
