【裁判字號】    98,基小,805
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  簡邦杰
            丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
                        2號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟玖佰捌拾捌元，及其中新臺幣肆
萬肆仟參佰捌拾元自民國九十三年十二月九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年 3月29日向其申辦信用卡使
    用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店記
    帳消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限利益，被告應給
    付按年息20％計算之利息，至93年12 月8日被告尚有新臺幣
    46,988元及利息未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第
    1 項所示。
三、被告雖未到庭辯論，惟於答辯狀辯稱：
（一）利率與申辦信用卡時被告員工所述之利率不相符。
（二）被告年邁收入微薄，且尚有一子，希望以最低利率分期攤
      還。
四、經查，原告所主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、客戶消費明細表等件影本為證，本院已當庭審核
    原告提出之上揭證據資料，並無被告所稱利率不相符之情形
    ，被告復抗辯其無資力可一次清償上開債務，並求以最低利
    率分期給付，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履
    行義務之抗辯（參看最高法院19年度上字第1733號判例），
    被告之抗辯自無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
