【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第195號
原      告  乙○○
                        1
兼  訴  訟
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡旭成律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣三重市○○街300巷8弄2號4樓，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
