【裁判字號】    98,基簡,740
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第740號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第337號、第1503號），本院判決如下：
    主      文
丙○○無故以電磁紀錄竊錄他人身體隱私部位，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌上型電腦主
機壹台、螢幕壹個、滑鼠壹支及鍵盤壹個均沒收。又以脅迫使人
行無義務之事，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案同上之桌上型電腦主機壹台、螢幕壹個、
滑鼠壹支及鍵盤壹個均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之桌上型電腦主機壹台、螢幕
壹個、滑鼠壹支及鍵盤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，並就其所
    犯之強制未遂罪，依未遂犯之例減輕後，爰分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執行刑，以
    示懲儆。
  (二)扣案之物均為被告所有供犯本案之罪所用之物，業據被告供
    明在卷，其中桌上型電腦主機壹台，內有其竊錄之電磁紀錄
    ，屬竊錄內容之附著物，應依刑法第315條之3之規定宣告沒
    收之，其餘螢幕壹個、滑鼠壹支及鍵盤壹個，均應依刑法第
    38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第304條第2項、第1項、第315條之1第2款、第25條第
    2項、第41條第1項、第51條第5款、第315條之3、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第304條：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
刑法第315條之1：
    有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金：
    一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言
        論、談話或身體隱私部位者。
    二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之
        活動、言論、談話或身體隱私部位者。
刑法第315條之3：
    前二條竊錄內容之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第337 號
                                      98年度偵字第1503號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  郭百祿律師
上列被告因妨害秘密等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月27日13時許，在基隆市○○區○○街
    198巷20號3樓住處以電腦連結網路，適成年女子林○○（真
    實姓名年籍詳卷，下稱乙○）透過Yahoo 即時通功能針對特
    定網路對象進行非公開之視訊傳遞，丙○○未經乙○同意，
    以HyperCam軟體側錄林女裸露之上半身等隱私部位、製成名
    為clip0007.avi視訊檔案；另基於脅迫使人行無義務之事之
    犯意，接續於同日14時至18時許，在Yahoo 即時通使用帳號
    xx369258xx@kimo.com向使用帳號elfa40XX 之乙○恫稱：「
    你被錄了」、「再給我看下去八」、「再給我看八」、「你
    不想被軍中知道嗎」、「你是軍人會被判刑喔」、「我會大
    嘴巴」、「你在新竹基地喔」；又承前犯意接續於同年12月
    29日使用帳號cc520520cc@kimo.com 向使用前述相同帳號之
    乙○表示：「等不到人，送到部隊去好了」等語，以散佈裸
    露錄影、足以損害名譽之惡害要脅乙○再度裸露身體供其觀
    覽。乙○知悉遭竊錄至為驚嚇，然未依從丙○○要求而趕緊
    下線並報警處理。警方循線於同年1 月13日持法院核發之搜
    索票，在丙○○住處查獲載有前述側錄影片與即時通對話紀
    錄之電腦主機、螢幕、鍵盤及滑鼠等物。
二、案經乙○訴由內政部警政署刑事警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）乙○指訴之內容，
   （三）電腦畫面18 張，（四）被告與告訴人即時通通聯紀錄
    份，（五）雅虎國際資訊股份有限公司97年11月5日、6日公
    文回函，（六）天空傳媒股份有限公司97天空技字第097003
    60號回函，（七）通聯調閱查詢單，（八）搜索照片5 張、
    搜索扣押筆錄及扣押物品目錄。
二、所犯法條：刑法第315條之1無故竊錄他人非公開之身體隱私
    部位與活動罪嫌及同法第304條第2項、第1 項強制未遂罪嫌
    。被告所犯上開2 罪名，犯意及犯行互殊，構成要件有別，
    請分論併罰。扣案電腦（含螢幕、主機、鍵盤及滑鼠等物）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                      檢  察  官     甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
