【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
56號、98年度戒毒偵字第26 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（總毛重拾貳點柒陸公克）併
同難以析離之包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第26號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命4 包總毛重
    32.76 公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體4 包（總毛重32.76 公克），經臺
    北縣政府警察局瑞芳分局鑑定結果，呈第二級毒品安非他命
    反應，有97年4 月18臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲甲○○
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可稽（
    見臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1100號卷第18頁
    ），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，因強制戒治期滿，
    業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年5 月26日以98年
    度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處
    分書在卷可考，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起
    訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
