【裁判字號】    98,基簡,442
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第442號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬柒仟貳佰參拾陸元，及自民國九
十七年八月二日起至清償日止，按年息百分之一一˙一三計算之
利息，暨自民國九十七年九月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月2日向原告借款新臺幣（
    下同）50萬元，約定到期日為 102年1月2日，並於增補條款
    中約定借款利率自95年1月2日至 102年1月2日止，按原告公
    告之放款指數利率加年率8.38%計付；並約定逾期6個月以內
    者，按原利率10%，逾期超過 6個月者，按原利率20%加付違
    約金；若未依約清償本金，即喪失期限利益。詎料被告僅繳
    付本息至97年8月2日止，迭經催討，均無效果，尚欠本金合
    計 357,236元及應付之利息、違約金。為此提起本訴，求為
    判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款約定書
    、放款戶授信明細查詢單等件影本為證，本院審酌上開證據
    核與原告主張相符，堪認為真實，從而原告依兩造間消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,860元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
