【裁判字號】    98,基簡,685
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第685號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第229、232號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、累犯紀錄：
    甲○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年1
    月30日，以96年度訴字第684 號判決有期徒刑八月、八月，
    應執行有期徒刑一年確定，97年3 月26日發監執行、98年1
    月7 日執行完畢。
二、本案事實：
  (一)甲○基於為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，於
    98年1 月31日上午11時（日間），利用「基隆市○○街54號
    5 樓」之丙○○住處（以下簡稱「陳宅」）刻遭法拍致大門
    洞開而無人在內之機會，擅自經由大門侵入其內（侵入住宅
    部分未據告訴），繼而徒手搜刮丙○○猶置於上址屋內之落
    地門框1 扇及抽油煙機1 臺，同時逕以蠻力將上開落地門框
    拆解為落地門框鋁條1 組，藉以將之置於自己實力支配之下
    而竊盜他人財物得手。其後，甲○除將上開抽油煙機1 臺及
    業已拆解之落地門框鋁條1 組，陸續搬往基隆市○○街54號
    前方騎樓（1 樓）暫為存放，復於同日下午4 時，以新臺幣
    （下同）50元油錢、100 元飯錢之代價，央請張慶昌洽借機
    車代為搬運上開贓物（張慶昌涉嫌搬運贓物部分，則另經本
    院以98年度基簡字第590 號判決在案）；乃張慶昌甫依言洽
    借機車到場而將上開業已拆解之落地門框鋁條1 組搬運至其
    機車腳踏板處，旋為巡邏員警到場查獲。
  (二)98年2 月2 日凌晨3 時，甲○途經「基隆市○○街3-1 號」
    萬安堂寺廟之後方空地，赫見廟方暫置於該處之白鐵門1 扇
    ，乃萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，進
    而利用四下無人之機會，徒手將上開白鐵門置於自己實力支
    配之下而竊盜他人財物得手。其後，甲○復於同日上午9 時
    ，將上開白鐵門1 扇攜往基隆市○○路370 之2 號，以580
    元之代價，變賣予不知情之資源回收商林吳阿巡，得款花用
    殆盡。嗣萬安堂寺廟主任委員乙○○查悉上開廟產遭竊，乃
    即訴請究辦而為警循線查獲。
三、證    據：
  (一)被告甲○於本院訊問時之自白（見本院98年6 月15日訊問筆
    錄）。
  (二)證人丙○○、乙○○、林吳阿巡之警詢證述。
  (三)偵查卷附之贓物認領保管單2 紙及採證照片11張。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○如本判決二之所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。
  (二)被告如本判決二所載之前、後2 起竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
  (三)被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；乃於前案有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就其所犯各
    罪分別加重其刑。
  (四)本院審酌被告不思努力工作以賺取所需，妄想藉由竊盜方法
    不勞而獲，嚴重缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告竊
    盜手法對於被害人所造成之法益侵害，兼以被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後態度，同時考量
    相較於被告如本判決一(二)所載之竊盜手法而言，被告如本判
    決一(一)所載「侵入陳宅」行竊之犯罪手法所彰顯之惡性實較
    為深重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
