【裁判字號】    98,家救,23
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第23號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周彥憑律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2 項分別定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦定有
    明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律
    扶助等事實，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會基隆
    分會法律扶助申請書、審查表、申請人資力審查詢問表影本
    各 1件為證，而聲請人在法律扶助基金會基隆分會審查資力
    時，陳稱目前從事手工藝品工作，每月所得約新臺幣（下同
    ）12,000元，且經本院依職權調取聲請人97年度稅務電子閘
    門財產所得調件明細表查詢結果，聲請人97年度收入為5,01
    0 元，並無其他財產，本院審酌聲請人居住於臺北縣，依行
    政院主計處公布之96年家庭收支調查報告所示，臺北縣平均
    每人每月消費支出為17,987元，則聲請人之上開收入應僅足
    以維持基本生活所需，確無資力支付訴訟費用，堪信聲請人
    之主張為真實。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
