【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第231號
原      告  恒生環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告綠葉山莊社區管理委員會間請求給付工程款事件
，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣617,400元，應繳納裁判
          費新台幣6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣5,720元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
