【裁判字號】    98,交易,3
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               98年度交易字第3號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
3號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前係金門縣警察局刑事警察隊偵查佐，負責轄區內刑
    事案件偵查、探巡等工作，平常時執勤時依勤務分配，有駕
    駛偵防車巡查轄之需要，為從事駕駛業務之人，於民國97年
    12月14日下午4時20分許，駕駛車牌號碼6F-3151號公務偵防
    車，由金門縣金寧鄉○○路往金城鎮金城分局方向行駛，欲
    前往金城分局洽公，行經金城鎮○○○路38巷與38巷1弄路
    口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，而依當時客觀情狀，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有甲○○駕駛車牌號碼PZL-520 號
    重型機車，由金城鎮○○○路38巷1弄往環島北路方向行駛
    ，亦疏未注意車輛行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔
    路口時，支線道車應暫停讓幹線車先行，兩車因而發生擦撞
    ，致甲○○受有左膝撕裂傷約2公分、右膝及右小指擦傷之
    傷害。乙○○於肇事後隨即以電話報警處理，並於有偵查犯
    罪職務之員警前往現場處理時，向尚不知何人犯罪之員警自
    首並坦承肇事而接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由金門縣警察局金城分局報請福建金門
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實中，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢及偵偵訊中之證述情節相符，復有警製道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表、初步分析研判表、職
    務報告書及現場照片12幀、福建省金門縣車輛行車事故鑑定
    委員會 (98)鑑字第044號鑑定意見書、診斷證明書2紙、警
    製道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，足認被告
    上開自白與事實相符。被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於社會地位繼續反覆所執行
    之事務，其主要業務固不待論，即為完成主要業務所附隨之
    準備工作與輔助工作，亦應包括在內。被告雖係金門縣警察
    局刑警隊偵查佐，但平日需駕駛偵防車負責轄區巡查業務，
    則其駕駛偵防車乃其完成主要業務之附隨行為之一，均應認
    其屬業務之範圍。核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪。公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，
    起訴法條應予變更。另被告於肇事後，隨即以電話報警處理
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    金門縣警察局金城警察所警員供承其肇事犯罪，自首並接受
    裁判等情，有金門縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1紙在卷（詳警卷第26頁）可憑，爰依刑法第62條之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告係因過度輕信自己的駕駛技術，
    誤判情勢，未能注意被害人騎車未於路口暫停即行駛而出，
    致釀成本件意外事件；被告於偵、審中均能承認自己對於本
    件車禍之發生具有過失，並於事發之後多次前往探視被害人
    ，雖因被害人與被告雙方對於賠償金額尚有差距，而未能達
    成和解，然被告已部分賠償被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，經此教訓，必知所警惕，信無再
    犯之虞，且被告有正當職業，本院認為對被告乙○○所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，
    刑法第284條第2項前段、第41條第1項、第62條、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
