【裁判字號】    98,審交簡,2552
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因搶奪
    、竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以92年
    度訴字第747 號、92年度上易字第1220號判處有期徒刑6 月
    、1 年確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，甫於
    民國93年9 月3 日縮刑期滿執行完畢。」及犯罪事實部分補
    充：「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12859號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大樹鄉○○村○鄰○○路71
                        號（在臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7月15日晚上9時許，在高雄縣
    大樹鄉和山村某處與友人飲酒至當晚11時30分許，已因飲酒
    過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ONQ—849號
    重機車返家。而於同日晚上11時40分許，行經高雄縣大樹鄉
    ○○村○○路186縣前方約50公尺處，與黃乙翔騎乘之車號
    P8D—783號重型機車發生擦撞。甲○○與黃乙翔均人車倒地
    受傷，甲○○受有舌部多處撕裂傷、胸壁挫傷之傷害（過失
    傷害部分均未據告訴）。甲○○經送醫後，測試其血液酒精
    濃度為145、89㎎/dL（換算呼氣酒精濃度為每公升0‧72毫
    克）。案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
              （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
                    報告表(一)(二)、酒精測試報告、驗傷診斷書
                    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
                    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
                    表各1份及照片7幀在卷可按。被告罪嫌，
                    堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月      8    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
