【裁判字號】    98,審訴,1944
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1837號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之使用過
注射針筒貳支及束筋條壹條，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年10
    月2 日因停止戒治釋放付保護管束，於93年4 月27日保護管
    束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復因傷害
    （下稱第1 罪）、妨害自由（下稱第2 罪），及再犯施用第
    一級毒品之毒品危害防制條例（下稱第3 罪）等案件，經法
    院分別判處有期徒刑4 月（原併宣告緩刑2 年，嗣緩刑遭撤
    銷）、3 月、7 月確定，以上各罪接續執行，於96年5 月2
    日入監服刑（第1 至3 罪嗣於96年7 月16日因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑2 月、1 月又
    15日、3 月又15日，且第1 、2 罪再經合併定應執行之刑為
    有期徒刑3 月），於96年10月30日減刑後期滿執行完畢（惟
    接續執行妨害名譽案之減刑後拘役10日；又第3 罪雖再予另
    案經減為有期徒刑4 月之施用毒品罪合併定應執行之刑為有
    期徒刑7 月，惟並不影響之第1 、2 罪已執行完畢之事實，
    構成累犯）。詎不知悔改，猶基於同時施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年2 月24日17時許（起訴書誤載為98年2 月26
    日17時許，應予更正），在高雄市新興區○○○路與六合二
    路交岔路口，以注射方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，於98年2 月
    26日8 時55分許，在高雄市三民區○○○路246 巷19號前為
    警逮捕，並於實施附帶搜索之際，當場扣得乙○○所有，供
    犯施用第一、二級毒品所用之使用過注射針筒2 支及束筋條
    1 條，乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案使用過注射針筒2 支及束筋條1 條。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其此次同時施用海洛因及甲基安非他
    命，而以一行為同時觸犯施用第一級毒品與第二級毒品二罪
    ，為想像競合犯，應從一重以施用第一級毒品罪論處，檢察
    官遽謂被告係分次施用第一、二級毒品（基於罪疑唯輕原則
    ，在別無證據足資認定被告係分別施用第一、二級毒品下，
    本院僅能寬認被告此次之施用第一、二級毒品犯行，係同時
    為之），因認被告此部分之施用第一、二級毒品犯行應予分
    論併罰，尚有未合。被告為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，俱不另論罪。被告有犯罪事實要旨欄所述之徒刑執行完畢
    前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，已如前述
    ，卻復犯本案之同時施用第一、二級毒品犯行，誠屬不該。
    惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。
五、扣案使用過注射針筒2 支及束筋條1 條，為被告所有供犯本
    案施用第一、二級毒品所用之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
