【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷或變更處分案件，不服內政部入出國及移
民署民國98年5 月13日移署專二高縣傑字第0988127444號處分，
向本院聲請聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按進入臺灣地區之大陸地區人民，有下列情形之一者，治安
    機關得逕行強制出境。但其所涉案件已進入司法程序者，應
    先經司法機關之同意：(一)未經許可入境者。(二)經許可入境，
    已逾停留、居留期限者。(三)從事與許可目的不符之活動或工
    作者。(四)有事實足認為有犯罪行為者。(五)有事實足認為有危
    害國家安全或社會安定之虞者」、「前項大陸地區人民，於
    強制出境前，得暫予收容，並得令其從事勞務」、「第1 項
    大陸地區人民有第1 項第3 款從事與許可目的不符之活動或
    工作之情事，致違反社會秩序維護法而未涉有其他犯罪情事
    者，於調查後得免移送簡易庭裁定，由治安機關逕行強制出
    境」、「進入臺灣地區之大陸地區人民，涉及刑事案件，經
    法官或檢察官責付而收容於第2 項之收容處所，並經法院判
    決有罪確定者，此收容之日數，以1 日抵有期徒刑或拘役一
    日或刑法第42條第4 項裁判所定之罰金額數」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第18條第1 項、第2 項、第3 項、第
    4 項分別定有明文。從而，大陸地區人民若有上列條例第18
    條第1 項所列4 款情形之一者，原則上治安機關得逕行強制
    出境，出境前得暫予收容；但其所涉案件已進入司法程序者
    ，則需經司法機關同意始得為之；如係涉及刑事案件，經法
    官或檢察官責付而收容於收容處所，其後經法院判決有罪確
    定者，其收容日數得折抵刑期。
三、經查：本件聲請人因涉嫌妨害風化、偽造文書等案件，於民
    國98年5 月13日經刑事警察局逮捕後，經治安機關依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第18條第1 項、第2 項之規定，
    職權將聲請人收容，有本院公務電話紀錄、內政部入出國及
    移民署98年5 月13日移署專二高縣傑字第0988127444號處分
    書、刑事警察局調查筆錄在卷可稽，又上開處分書之附註事
    項即已註明：如不服本處分，得依訴願法第1 項及第58條規
    定，於處分書送達之次日起30日內，繕具訴願書經由本署向
    內政部提起訴願等語明確，是本件並非承辦檢察官所為之處
    分，聲請人依刑事訴訟法第416 條第1 項規定向本院聲請撤
    銷或變更處分，顯有誤會，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
