【裁判字號】    98,交聲,1633
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1633號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年4 月24日所為之處分（
原處分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「聲明異議案件之處理，除準用刑事
    訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」、「聲明異議
    ，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、12條、第13條前段
    分別定有明文。又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、經查，原處分機關前開案號之裁決書於民國98年4 月27日經
    郵務人員送達至異議人之戶籍地即高雄縣路竹鄉○○路149
    巷8 之3 號，並由異議人之同居人（嬸嬸）收受等情，有交
    通部公路總局高雄區監理所送達證書影本在卷可考，準此，
    上開裁決書應自98年4 月27日起發生送達之效力。又查，異
    議人係居住於高雄縣路竹鄉，與原處罰機關即交通部公路總
    局高雄區監理所所在之高雄縣鳳山市，並非同一鄉鎮市，依
    法應加計在途期間4 日（參法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第2 目規定），故異議人需於98年5 月21日前聲
    明異議，始為適法（計算方式：收受裁決書之翌日即98 年4
    月28日＋20日＋在途期間4 日，為98年5 月21日）。然而，
    異議人遲至98年6 月3 日始向本院提出聲明異議，此有異議
    人聲明異議狀上之本院收狀章戳可憑，顯已逾20日之異議期
    間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲
    明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以
    駁回。
三、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
