【裁判字號】    98,審聲,2218
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定前
    所犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…5.宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。又修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」。比較修正前
    、後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段，第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示偽造文書等2 罪，各經本
    院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各刑事判決書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可
    稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附
    表所示2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當
    ，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
