【裁判字號】    98,交聲,1731
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1731號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局98年5 月13日舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交
字第N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃道路交通主管機關之裁決。
    如尚未裁決，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○雖對於高雄縣政府警察局民國98年
    5 月13日高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經主管機關
    裁決處罰，有本院98年6 月16日公務電話紀錄表乙紙在卷可
    稽，異議人未經主管機關裁決即對於上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單聲明異議，因主管機關尚未裁決，自無從對
    之提起聲明異議，揆諸前揭之說明，其聲明異議之法律上程
    式，即有未合，且無從補正，本院自無就原處分機關所為之
    處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭      法  官   文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官   紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
