【裁判字號】    98,審簡,416
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30933 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第20027 、23224 號、98年度偵字第4971號、臺灣士林地方
法院檢察署98年度偵字第245 號、臺灣新竹地方法院檢察署97年
度偵字第7089號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除臺灣士林地方法院檢察署移送併辦意旨書移請併案審
    理之犯罪事實欄倒數第2 行補充為「以自動櫃員提款機匯款
    9,120 元匯入玉山銀行無記名現金儲值卡帳號000000000000
    0 內，再經轉匯入至戊○○前開帳戶內」，及該併辦意旨書
    證據欄增列「玉山銀行個人金融事業處97年7 月21日玉山個
    （電）字第08071816號函所附之交易明細」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    之記載（詳如附件一至四）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告戊○
    ○將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予不詳真實
    年籍姓名之成年人士使用，雖使該成年人士得基於詐欺取財
    之犯意，分別向被害人丁○○、己○○、丙○○、乙○○、
    庚○○、甲○○等人施以詐術，致使被害人等陷於錯誤，依
    其指示匯款或轉帳至被告所提供之帳戶內，遂行詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。其以此一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺
    取財款項匯入之用，並使被害人丁○○、己○○、丙○○、
    乙○○、庚○○、甲○○等6 人均陷於錯誤，分別匯入款項
    至被告之上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為
    同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官
    移送併案審理部分，與本件聲請簡易判決之犯罪事實，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為同一案件，本院自應併予
    審理，附此敘明。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30933號
    被      告  戊○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣淡水鎮○○路181巷6弄12
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月30日16
    時許，在臺北市中正紀念堂捷運站4號出口，將其所申設之
    臺灣土地銀行西湖分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予一真實姓名年籍不詳成年女子，供其等
    所屬之詐騙集團使用上開帳戶作為行騙之用。嗣該詐騙集團
    成員，意圖為自己不法之所有，於97年7月3日13時許，利用
    電腦網路設備，使用不知情之陳惠婷之雅虎奇摩拍賣帳號「
    huiting0911」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣Nikon
    相機廣告，且提供戊○○所有之上開帳戶作為顧客匯款之用
    ，致上網購物之己○○陷於錯誤，遂於97年7月7日，匯款新
    臺幣21,300元至戊○○前開帳戶內以購買該相機。惟嗣後己
    ○○遲未收到該相機，始報警循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告戊○○經傳未到。然其於警詢矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：伊於97年底左右，在蘋果日報看見應徵男公關、
    少爺之類工作，即以電話聯絡張副理，張副理說工作時客人
    會將錢匯入伊帳戶內，由2人對分，並要伊將該帳戶存摺、
    提款卡及密碼交付，伊乃於97年6月30日16時許，與張副理
    約在臺北市中正紀念堂捷運站4號出口碰面，嗣並於上開時
    地交付前開物品予年籍不詳之成年女子，事後才知道該帳戶
    被拿去騙別的人的錢云云。經查：
  被害人己○○網購NIKON相機匯款遭騙等情，業經證人己○
    ○於警詢證述明確，並有臺灣土地銀行西湖分行97年8月21
    日西湖存字第0970000193號函所附開戶資料及交易明細1份
    、臺灣銀行匯出匯款回條聯1份、網頁列印資料14張、雅虎
    奇摩拍賣帳號申設人資料1份、中華電信股份有限公司回覆
    單及IP查詢資料1份等附卷可稽。
  被告雖以前詞置辯，然苟被告確係應徵工作，且係從事公關
    、少爺等工作，並非任職會計等相關工作，何需提供上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等物，是被告所辯，已難採信；況
    一般人至金融機構申請開立帳戶，其目的不外於利用帳戶作
    存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機構發
    給之存摺、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失
    或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具
    ，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一般自由流通
    使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由
    ，自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用，然被告於警
    詢供稱：係交予一名年約25歲之女子等語，而未能實際說出
    該女子之真實年籍資料，是其將上開帳戶之存摺、印章、提
    款卡等物交付予1個其完全無法特定身分之人，亦顯與事理
    有違，綜上所述，因認被告所辯顯係卸責之詞，難以採信，
    足見該帳戶之存摺、印鑑、金融卡等，應係被告交予他人使
    用。
  按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無取
    得他人帳戶使用之必要。又不法份子，經常利用他人存款帳
    戶以遂行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
    所應有之認識，然被告竟願將上開帳戶之存摺、金融卡等物
    交付予某不詳人士，足徵被告確已預見將其開設之帳戶之存
    摺、金融卡印章及密碼任意交予他人，將有可能會被利用作
    為實行詐欺犯罪之工具。
  按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之帳戶
    進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用，對
    於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無證據證明被
    告明知持有其帳戶之不法份子之犯罪態樣，然就該不詳人士
    嗣後將被告出售之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告
    本意，被告自有幫助不法份子詐欺之未必故意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予不詳人士，作為實施詐
    欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。
三、至移送意旨雖認被告係涉犯刑法第339條之1第1項之詐欺罪
    嫌，然本件之詐欺並非以不正方法由取費設備取得他人之物
    ，而係被害人己○○自行匯款，是移送意旨認被告係涉犯刑
    法第339條之1第1項之詐欺罪嫌，容有誤認，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  李文和
附件二
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第7089號
┌──┬───────────────────────┐
│被姓│戊  ○  ○  男  29歲（民國○○年○月○日生）      │
│告名│            住臺北縣淡水鎮○○里○鄰○○路181巷│
│    │            6弄12之1號5樓                     │
│    │            國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
├──┼───────────────────────┤
│犯  │戊○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存│
│罪  │摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相│
│事  │關，可能被詐欺犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪│
│實  │之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以│
│    │詐欺取財，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意│
│    │，於民國97年6月30日下午4時許，在臺北市中正紀念│
│    │堂捷運站4號出口，將其所申辦之臺灣土地銀行西湖 │
│    │分行（下稱土地銀行）帳號000000000000號帳戶之提│
│    │款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集│
│    │團成員使用。嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集團│
│    │成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年7月 │
│    │6日下午2時59分許，在ＹＡＨＯＯ網站刊登拍賣液晶│
│    │電視訊息，致丁○○陷於錯誤下標商品，並依指示於│
│    │同日下午5時15分，前往新竹市○○路457號台新銀行│
│    │北大分行自動櫃員機，匯款1萬8,000元至戊○○上開│
│    │土地銀行帳戶內。嗣因丁○○未取得所購買之液晶電│
│    │視，始知受騙，乃報警循線查獲。                │
├──┼───────────────────────┤
│證所│一、證據：                                    │
│據犯│（一）被告戊○○於警詢及本署偵查中之供述。    │
│並法│（二）被害人丁○○於警詢之指述。              │
│  條│（三）土地銀行帳號000000000000號帳戶申請書、交│
│    │      易明細查詢表、自動櫃員機交易明細表。    │
│    │（四）列印網頁資料6張。                       │
│    │（五）受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐騙案│
│    │      件紀錄表、報案三聯單、受理各類案件紀錄表│
│    │      。                                      │
│    │二、所犯法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被│
│    │    告提供前述金融機構帳戶金融卡及密碼，係以幫│
│    │    助之意思參與犯罪集團所為詐欺犯罪構成要件以│
│    │    外之行為，請依刑法第30條之規定，論以幫助犯│
│    │    。                                        │
├──┼───────────────────────┤
│併辦│被告戊○○前被訴詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院│
│    │檢察署檢察官以97年度偵字第30933號案件聲請簡易 │
│    │判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第│
│    │416號審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及本署刑 │
│    │案資料查註紀錄表各1份在卷足憑。本件被告所涉詐 │
│    │欺罪嫌，與該案件具有想像競合犯之關係，屬於裁判│
│案件│上一罪，為法律上之同一案件。                  │
├──┴───────────────────────┤
│    此  致                                          │
│臺灣高雄地方法院                                    │
│中    華    民    國    98    年    1   月   21   日│
│                              檢  察  官  許  恭  仁│
└──────────────────────────┘
附件三
臺灣士林地方法院檢察署檢察官併案意旨書
                                       98年度偵字第245號
    被      告  戊○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路181巷6弄12之
                        1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣高雄地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
  (一)聲請簡易判決處刑起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年
    度偵字第30933號。
  (二)審理案號：臺灣高雄地方法院98年度審簡字第416號（中股
    ）
  (三)原聲請簡易判決處刑事實：
    戊○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月30日16
    時許，在臺北市中正紀念堂捷運站4號出口，將其所申設之
    臺灣土地銀行西湖分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予一真實姓名年籍不詳成年女子，供其等
    所屬之詐騙集團使用上開帳戶作為行騙之用。嗣該詐騙集團
    成員，意圖為自己不法之所有，於97年7月3日13時許，利用
    電腦網路設備，使用不知情之陳惠婷之雅虎奇摩拍賣帳號「
    huiting0911」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣Nikon
    相機廣告，且提供戊○○所有之上開帳戶作為顧客匯款之用
    ，致上網購物之己○○陷於錯誤，遂於97年7月7日，匯款新
    臺幣（下同）21,300元至戊○○前開帳戶內以購買該相機。
    惟嗣後己○○遲未收到該相機，始報警循線查知上情。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    戊○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年6月30日，在臺
    北市中正紀念堂捷運站4號出口，將其所申設之臺灣土地銀
    行西湖分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予一真實姓名年籍不詳成年人士，供其等所屬之詐騙
    集團使用上開帳戶作為行騙之用。嗣該詐騙集團成員，意圖
    為自己不法之所有，於97年7月7日，在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登拍賣PS3主機之廣告，且提供戊○○所有之上開帳戶作為
    顧客匯款之用，致上網購物之丙○○陷於錯誤，而於同日，
    至臺北市南港區○○○路○段之超商店內，以自動櫃員提款
    機匯款9,120元至戊○○前開帳戶內。嗣因丙○○遲未收到
    訂購之PS3主機，始報警循線查知上情。
三、認定併案事實所憑之證據資料：
  (一)被告戊○○供述：證明上開帳戶係被告申請使用並於上開時
    地，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人使用之事實
    。
  (二)被害人丙○○之指述：證明被害人遭詐騙後，匯款轉帳上開
    金額至被告上開帳戶之事實。
  (三)臺灣土地銀行西湖分行97年8月18日西湖存字第0970000183
    號函所附之開戶資料及交易明細：證明全部犯罪事實。
  (四)雅虎奇摩網站網頁資料：證明被害人遭詐騙之事實。
  (五)臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第30933號聲請簡易判
    決處刑書、刑案資料查註紀錄表、公務電話紀錄表：證明被
    告以同一幫助詐欺罪嫌，經該署檢察官聲請簡易判決處刑，
    現由臺灣高雄地方法院審理中。
四、所犯法條：
    核被告戊○○所犯係刑法第30條第1項前段、同法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
五、原聲請簡易判決處刑之事實與併案事實之關係：
    本件併辦之犯罪事實與原聲請簡易判決處刑事實，係被告同
    一交付帳戶行為所犯，有想像競合之裁判上一罪關係，依刑
    事訴訟法第267條規定，為起訴效力所及，爰請依法併予審
    理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    檢察官  蔡  顯  鑫
附件四
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第20027號
                                     97年度偵字第23224號
                                      98年度偵字第4971號
    被      告  戊○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路181巷6弄12之
                          1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，與貴院審理中之98年度審簡
字第416號案件，係同一案件，應併案審理，茲將併案意旨敘述
如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
  (一)聲請簡易判決處刑起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年
    度偵字第30933號。
  (二)審理案號：臺灣高雄地方法院98年度審簡字第416號（中股
    ）
  (三)原聲請簡易判決處刑事實：
    戊○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月30日16
    時許，在臺北市中正紀念堂捷運站4號出口，將其所申設之
    臺灣土地銀行西湖分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予一真實姓名年籍不詳成年女子，供其等
    所屬之詐騙集團使用上開帳戶作為行騙之用。嗣該詐騙集團
    成員，意圖為自己不法之所有，於97年7月3日13時許，利用
    電腦網路設備，使用不知情之陳惠婷之雅虎奇摩拍賣帳號「
    huiting0911」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣Nikon
    相機廣告，且提供戊○○所有之上開帳戶作為顧客匯款之用
    ，致上網購物之己○○陷於錯誤，遂於97年7月7日，匯款新
    臺幣（下同）21,300元至戊○○前開帳戶內以購買該相機。
    惟嗣後己○○遲未收到該相機，始報警循線查知上情。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    戊○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年6月30日，在臺
    北市中正紀念堂捷運站4號出口，將其所申設之臺灣土地銀
    行西湖分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予一真實姓名
    年籍不詳成年人士，供其等所屬之詐騙集團使用上開帳戶作
    為行騙之用。嗣該詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，
    於97年7月3日下午，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣CANNON相
    機，且提供戊○○所有之上開帳戶作為顧客匯款之用，致上
    網購物之乙○○陷於錯誤，而匯款至戊○○上開帳戶13000
    元，後因未收到貨品，報警處理始查知上情。該集團成員又
    用同一手法，於97年7月6日，在同一網站拍賣CANNON相機，
    使上網購物之庚○○陷於錯誤，而轉帳匯款20000元至陳志
    中上開帳戶，後未收到貨品報警處理，始查知上情。該集團
    成員，復於97年7月7日，在上開網站拍賣CANNON二手單眼相
    機，使上網購物之甲○○陷於錯誤，而於同日在家中利用電
    腦上網轉帳匯款5萬元至戊○○前開帳戶內，嗣因甲○○遲
    未收到訂購之貨品，報警處理始查知上情。
三、認定併案事實所憑之證據資料：（一）被告戊○○於偵查中
    供述，（二）被害人乙○○之指述，（三）被害人甲○○於
    偵查中指述，（四）被害人庚○○於偵查中指述，（五）臺
    灣土地銀行西湖分行開戶資料及交易明細，（六）雅虎奇摩
    網站網頁資料1份，（七）臺灣高雄地方法院檢察署97年度
    偵字第30933號聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表
    等各1份。
四、所犯法條：
    核被告戊○○所犯，係刑法第30條第1項前段、同法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
五、原聲請簡易判決處刑之事實與併案事實之關係：
    本件併辦之犯罪事實與原聲請簡易判決處刑事實，係被告同
    一交付帳戶行為所犯，有想像競合之裁判上一罪關係，依刑
    事訴訟法第267條規定，為起訴效力所及，爰請依法併予審
    理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        檢  察  官  張  安  箴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
