【裁判字號】    98,審簡,3106
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項
    規定分別定有明文。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為
    之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款
    數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被
    告乙○○對被害人羅錦為騷擾行為，及對被害人羅錦、甲○
    ○為精神上不法侵害行為，核被告所為，係違反家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之規定，而犯該條之違反保護令
    罪。又被告前開在密接時空內所為之數個舉動，縱已違背2
    項以上禁制命令，仍應認論以一違反通常保護令罪，聲請意
    旨認屬想像競合犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告在知
    悉法院所核發保護令之裁定內容後，竟藐視保護令代表之國
    家公權力及防治家庭暴力行為以保護被害人權益之作用，而
    仍為本件犯行，造成被害人等內心驚恐受創，誠屬不該，且
    犯後矢口否認有何違反保護令之犯行，未見悔意，並慮及被
    害人等所受損害及被告犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日
    之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7939號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街77巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與羅錦為姊弟，與甲○○為兄妹，皆具有家庭暴力防
    治法第3條第4款所定之家庭成員關係。前乙○○於民國97年
    間因辱罵及恐嚇羅錦、甲○○，經羅錦向臺灣高雄地方法院
    聲請核發保護令，同院於97年12月3 日核發97年度家護字第
    1960號民事通常保護令，裁定其不得對羅錦、甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對羅錦為騷擾
    行為，應於97年12月25日上午10時以前遷出羅錦位於高雄市
    小港區○○街77巷1號住所，保護令之有效期間為1年。詎乙
    ○○仍基於違反保護令之犯意，於98年3月4日23時許，在高
    雄市○○區○○街77巷1 號羅錦、甲○○住處，酒後出言趕
    羅錦、甲○○搬離該處，並對羅錦、甲○○辱罵「幹你娘」
    等語，嗣甲○○報警處理，獲悉上情。
二、案經羅錦、甲○○申告暨高雄市政府警察局小港分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱：我沒
    有收到保護令，當天我有喝酒，因讓羅錦不讓我女兒進該處
    ，我就罵羅錦「雞婆」云云。經查，告訴人羅錦曾於97年間
    以被告為相對人向臺灣高雄地方法院聲請通常保護令，同院
    於97年12月3 日核發保護令，裁定命被告不得對羅錦、甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對羅
    錦為騷擾行為，應於97年12月25日上午10時以前遷出羅錦位
    於高雄市○○區○○街77巷1號住所，保護令之有效期間為1
    年乙情，業經告訴人羅錦、甲○○證述在卷，復有臺灣高雄
    地方法院97年度家護字第1960號民事通常保護令1 份在卷可
    按，此部分事實堪予認定。又被告曾於97年12月8 日19時50
    分許親自簽收保護令乙節，有保護令執行紀錄表1 份在卷為
    憑，故被告辯稱未收到保護令云云，顯不可採。再查，被告
    於上開時、地，酒後出言趕羅錦、甲○○搬離該處，並對羅
    錦、甲○○辱罵「幹你娘」等情，亦經告訴人甲○○於警詢
    、偵查中及羅錦在偵查中結證在卷，衡諸告訴人羅錦、甲○
    ○與被告為兄妹、姊弟，血緣濃厚，實無甘冒誣告、偽證罪
    之風險而陷害至親之理，足證被告上開所辯顯係卸責之詞，
    委無足採，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪；又任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項及第
    3 項分別定有明文。又所謂精神上不法之侵害，係指藉由破
    壞東西或虐待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，
    及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人
    之自尊及否定其感受、想法等是。本件被告於上開時、地出
    言趕告訴人羅錦搬離該處，已達打擾告訴人羅錦生活之程度
    ，屬騷擾行為，又其對告訴人羅錦、甲○○辱罵「幹你娘」
    等語，顯係以言語辱罵告訴人並傷害告訴人之自尊，達騷擾
    及精神不法侵害之程度，被告行為已違反保護令中禁止騷擾
    告訴人羅錦及不得對告訴人羅錦、甲○○為精神不法侵害行
    為，自屬違反保護令。核被告所為，係違反家庭暴力防治法
    第14條之規定，涉犯同法第61條第1款、第2款，而被告趕告
    訴人搬離及辱罵「幹你娘」之言語，時間、空間緊密，應屬
    一行為同時違反保謢令中之2 個禁止命令，應屬想像競合，
    請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
