【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因被訴殺人等案件，經本院認為所犯殺人罪，罪
    嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕法定本刑為5 年以上
    有期徒刑，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於98年6 月12日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○一時失手鑄成大錯，心
    中後悔不已，為能向死者上香及其母親即被告之岳母懺悔，
    爰請求准予具保停止羈押等語。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查：本件被告甲○○涉犯上開殺人犯行之事實，業據被告
    坦認其有以毛巾緊勒被害人謝碧如頸部，並造成被害人死亡
    之事實，並有扣案行兇毛斤1 條可佐，及解剖報告書、鑑定
    報告書等在卷可查，是本件被告涉犯殺人犯嫌重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    程序，為確保將來審判程序之進行及刑之執行，因此本院認
    被告原繼續羈押之原因及必要均存在。被告雖以前揭情詞聲
    請具保停止羈押，惟其所述之情節，並非刑事訴訟法第11 4
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，而本院認原
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，是被告之聲請
    顯無理由，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
