【裁判字號】    98,審聲,2354
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹陸公克）暨其
包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4616
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應
    （驗餘淨重0.016 公克），有高雄市立凱旋醫院97年6月9日
    高市凱醫驗字第7236號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，又裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違
    禁物之性質，應一併宣告沒收銷毀之。是聲請意旨，核屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
