【裁判字號】    98,審易,1374
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第1374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24666 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡
字第6898號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年間受雇於林美儀，而
    在林美儀所獨資開設，址設高雄市新興區○○○路476 號、
    478 號1 樓「冠銘商行」擔任店長一職。緣甲○○執有林美
    儀所簽發，票號為CH00 00000號，票面金額為新台幣（下同
    ）11萬2000元之本票1 紙（下稱上開本票），惟因到期未獲
    兌現，甲○○遂於同年5 月23日持上開本票向臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）分別聲請裁定准予假扣押及強制執行
    ，經高雄地院先於同年5 月24日以94年度裁全字第2798號裁
    定供擔保後得為假扣押，另於同年5 月26日以94年度票字第
    10694 號裁定准許強制執行在案，並於同年6 月8 日將本票
    裁定送達林美儀收受。詎林美儀、被告均明知上情，竟意圖
    損害債權，並基於犯意之聯絡，於同年6 月23日林美儀將受
    強制執行之際，相偕至高雄地院所屬民間公證人王振華徐婉
    寧聯合事務所，簽訂讓渡契約書，而將「冠銘商行」之營業
    權虛偽轉讓予被告，繼於同年7 月7 日，進一步將「冠銘商
    行」之負責人變更登記為被告，而共同以隱匿財產之方式，
    損害甲○○之債權，因認被告涉犯刑法第356 條之損害債權
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第356 條之損害債權罪嫌，而依同法第357 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
