【裁判字號】    98,訴,681
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第681號
原      告  台肯貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            張容綺律師
            戴仲懋律師
被      告  冠坤彈簧企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間清償債務事件，本院民國98年6月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰零壹萬壹仟陸佰拾肆壹元，及自民國
九十八年五月二十七日起至清償之日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為原告之上游廠商，前向原告融通資金，經
    兩造於民國96年11月19日結算，確認被告應還款新台幣（下
    同）3,638,681 元予原告，除以原告自96年10月22日起至同
    年11月14日止向被告訂貨之貨款1,221,807 元扣抵外，被告
    就餘額中之2,338,681 元簽發16張支票按期償還，其餘78,1
    93元則以貨款相抵。被告復於96年11月12日、11月21日及11
    月23日、96年10月26日向原告各借款50萬元、20萬元、80萬
    元及50萬元，且簽發支票作為擔保。詎經原告提示上開支票
    ，僅獲兌領面額15萬元支票1 張，其餘均遭退票，被告共計
    積欠原告4,266,874 元，扣除96年11月19日起至同年12月12
    日止原告應給付予被告之貨款255,233 元後，被告尚應給付
    原告4,011,641 元。又上開債務經原告催討後，雖經被告被
    告承諾於96年12月27日前全部付清，然被告確仍藉故拖延，
    原告始於96年12月28日提供擔保扣押被告之機器設備，並經
    鈞院以97年度裁全字第3 號裁定准許，惟在原告取得本案執
    行名義終局執行前，被告已人去樓空，不知去向。故爰依消
    費借貸契約之法律關係，聲明請求被告給付4,011,641 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出結算明細表、被告簽發之18張
    支票影本、退票理由單影本1 份、台灣土地銀行存摺類存款
    憑條影本3 份、華南商業銀行存款往來明細表暨對帳單影本
    1 份、原告借款指示影本1 份、本院97年度裁全字第3 號裁
    定影本等件為證，核與原告主張未受償餘額等事實相符合，
    已堪認原告主張之事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、
    第233 條第1 項分別定有明文。承上，本件被告既仍積欠原
    告上開款項，且經原告催討並聲請假扣押後，仍未能獲償，
    足見原告基於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第1 項所示之本金，並自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月27
    日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之法定遲延利息，即
    屬有據，應予准許。又本件陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
