【裁判字號】    98,交聲更一,23
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲更一字第22號
                                  98年度交聲更一字第23號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年10月27日所為之處分（原處分：高
市交裁字第32-B00000000號、第32-B00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「依道路交通管理處罰條例第87條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間及聲請回復原狀」、「交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案
    件處理辦法第12條及第18條前段分別定有明文。次按，「依
    道路交通管理處罰條例第87條規處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定」，違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。
    復按「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」、「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」、「於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」、「
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關」，行政程序法第68條第1 項、第72條第
    1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項及第2 項亦有明文
    。又駕駛人因交通違規事件，經監理站依道路交通管理處罰
    條例裁處罰鍰之裁決書，其性質屬於處理違反「道路交通管
    理」事件之行政文書，有關裁決書送達之程序，即適用行政
    程序法文書送達之規定，又行政程序法第74條第1 項規定所
    為之寄存送達，並無準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自應於寄存送達當日即生送達之效力（參臺灣高等法院97年
    法律座談會交通案件第42號、第43號提案及審查意見，即上
    開座談會彙編第563 頁至第575 頁）。
二、經查，原處分機關前開案號裁決書均於民國97年11月10日經
    郵務人員送達至異議人之戶籍地即高雄市前鎮區○○○路95
    巷11之4 號，然因未晤異議人，也無受理文書之同居人、受
    雇人或該處所之接收郵件人員，遂將上開裁決書寄存於應受
    送達地郵政機關即高雄58支局，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於異議人上開處所之門首，另一份置於上開處所信箱或
    其他適當位置之方式，以為送達等節，有上開裁決書之送達
    證書影本共2 紙附卷可佐（見97年度交聲字第2813號第9 頁
    、第10頁）。依據前揭法律規定及臺灣高等法院座談會之審
    查意見結果，上開裁決書均應自97年11月10日發生送達之效
    力。異議人如對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，其應
    於送達發生效力之翌日起至20日內（即97年11月11日起至97
    年11月30日止），以書狀提出聲明異議之意旨；然異議人卻
    遲至97年12月5 日始向本院聲明異議，此有異議人聲明異議
    狀上本院收狀章戳可據（見上開卷宗第1 頁），顯已逾20日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    均應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
