【裁判字號】    98,審交易,297
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1626號、98年度偵字第10869號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月12日上午7 時30
    分許，駕駛車牌號碼D7-4266 號自用小客車，由高雄市左營
    區○○○路由西往東方向行駛，行經該路匯豐汽車公司前時
    ，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而追撞同向前方
    告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ZCZ-698 號輕型機車，致告
    訴人人車倒地，因而受有兩側重度肺挫傷、左側第三至七肋
    骨骨折併兩側輕微氣血胸、左側鎖骨骨折、肝臟二級裂傷、
    頭部外傷併短暫意識喪失、四肢、軀幹及顏面多處鈍挫傷等
    傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴聲請狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
