【裁判字號】    98,審簡,1159
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4412號），及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第916號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上訴字第858 號判處有期徒刑1 年確定，
    嗣經減刑為有期徒刑6 月，甫於97年1 月10日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於民國97年10月間，明知其友黃榮
    德（由檢察官另行偵辦）欲收購帳戶供匯款掩飾其不法行為
    ，竟仍基於幫助恐嚇取財之犯意，在高雄縣鳳山市○○街5
    之2 號郭進財（由檢察官另行偵辦）住處附近，介紹郭進財
    與黃榮德認識，並議定由黃榮德以每週新台幣（下同）3,50
    0 元代價向郭進財租用其所申設鳳山一甲郵局之0000000000
    0000號帳號帳戶之存摺、提款卡、密碼，郭進財即將前開帳
    戶交付黃榮德，郭進財則得款3,000 元，供黃榮德竊車後向
    車主要求贖款使用。黃榮德取得前開帳戶後，意圖為自己不
    法之所有：(一)於97年10月6 日（移送併案意旨書誤載為5 日
    ）晚間至10月7 日上午6 時許間某時，在臺北市○○區○○
    街51號前，竊取甲○○所有之車號9082-DU 號自用小客車，
    得手後於同年月8 日上午8 時40分許，致電向甲○○之家人
    嚇稱：「車子在我這裡，要取回車輛，就給你帳號匯50,000
    元過來，再告訴你車輛所在」，致甲○○心生畏懼，經討價
    還價後決定贖款為45,000元，甲○○遂於同日上午匯款45,0
    00元至黃榮德指定之郭進財前述帳戶內；(二)於97年10月10日
    上午3 時36分許，在臺北市○○區○○路11號前停車格，竊
    取吳月霞所有車號7655-ER 號自用小客車得手後，再於同日
    上午11時至下午1 時許，撥打其以車內尋獲之乙○○聯絡電
    話與乙○○聯繫，向乙○○恐嚇稱：「車輛在其手上，要取
    回車輛需支付贖款」，致乙○○心生畏懼，於同日下午3 時
    21分許，轉帳29,000元至黃榮德指定之郭進財前開帳戶內。
    嗣經乙○○、甲○○報警處理，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告丙○○之供述。
（二）另案被告黃榮德、郭進財證述。
（三）證人乙○○、甲○○之指述。
（四）台北市第五信用合作社匯款申請書、稻江商銀之自動櫃員
      機交易明細表、郭進財之中華郵政開戶資料及客戶歷史交
      易清單。
（五）被害人乙○○、甲○○之車輛協尋、尋獲電腦輸入單、贓
      物認領保管單。
（六）被害人甲○○行動電話0000000000號之通聯調閱查詢單及
      被害人乙○○行動電話0000000000號之通聯調閱查詢單。
（七）監視器翻拍照片16 張 。
三、被告丙○○雖辯稱：伊不知該帳戶係用作犯罪使用，沒有幫
    助恐嚇取財之犯行云云。惟查，現今銀行開戶手續簡便，需
    用者儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並
    甘願支付代價而利用他人銀行帳戶供資金流通，一般人本於
    生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或
    行為人之身份之不法目的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯
    罪工具有關。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定
    故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，
    刑法第13條第2 項定有明文。本案被告明知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，且近來社
    會上利用人頭帳戶遂行詐欺取財、恐嚇取財之犯罪類型層出
    不窮，而該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，可知被告對於他人於取得人頭帳戶後，將
    持該銀行帳戶用以取得犯罪所得之用一事，本得有所預知，
    竟仍居間介紹另案被告郭進財將所開立之帳戶交付予另案被
    告黃榮德，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無未能預
    見之理。足見被告有幫助另案被告黃榮德利用人頭帳戶犯罪
    之不確定故意，已無疑義，是本件罪證明確，被告犯行應予
    依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。被告丙○○以
    幫助另案被告黃榮德取得帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，
    對於另案被告黃榮德之不法恐嚇取財犯行資以助力，是核被
    告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被以單一幫助他人取得人頭帳
    戶之行為，使被害人乙○○、甲○○因受恐嚇而心生畏懼，
    匯款至另案被告郭進財所提供之郵局帳戶內，係以一行為同
    時觸犯數幫助恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助恐嚇取
    財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類
    提案第7 號意旨參照）。移送併辦部分與本件經聲請簡易判
    決處刑之事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述
    ，本院自得併予審理。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    丙○○本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其幫助取得帳戶
    供他人供作犯罪使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，又被告案後否認犯行，且被害人所受損害非
    微，所為實屬不該，並斟酌其素行、犯罪手段、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
