【裁判字號】    98,審撤緩,88
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1887號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國96年11月13日，以96年度訴字第3769號
    判決判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣10萬元，緩刑
    3 年，於96年12月17日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96
    年9 月9 日更犯誣告罪，經本院於98年2 月23日，以98年度
    審簡字第803 號判決，判處拘役40日，並於98年3 月16日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期前犯誣告罪，經法院
    判處得易科罰金之拘役確定，即遽行推認其前開所違反槍砲
    彈藥刀械管制條例乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效
    果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料
    ，亦無其他證據可資認定受刑人所違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
