【裁判字號】    98,審交簡,2955
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另補充如下：自首部分：甲○○於
    肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，親自以電話報警，並當
    場向警方承認其為肇事者（見警卷第22 頁） 。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事汽車之駕駛人，為自首犯罪，且
    被告亦無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽。惟被告與告訴人於本案調解期間，二次拒不到場，
    未能達成和解，且被害人所要求金額並非無理，並斟酌被告
    犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生之傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新台幣
一萬五千元）以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
