【裁判字號】    98,審抗,141
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第141號
抗  告  人  乙○○
                        樓之3.
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年2
月17日本院98年度司拍字第132 號所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    ，消費者債務清理條例第48條第2 項亦有明文。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，業據提出他項權利證明書、土地登
    記簿謄本、抵押權設定契約書、借款借據暨約定書及信用卡
    申請書為證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當。
三、抗告意旨雖以：鈞院業以97年度消債更字第1935號裁定准伊
    自98年1 月21日下午4 時起開始更生程序，依消費者債務清
    理條例第48條第2 項前段規定，相對人對伊不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序，爰求為廢棄原裁定等語。惟相對人既
    為系爭不動產之抵押權人，原裁定所載債權即屬有擔保之債
    權，該項債權之行使，並不受更生裁定之限制。從而，原裁
    定准予強制執行，並無違誤。抗告人猶執陳詞求為廢棄原裁
    定，洵屬無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                法  官  蘇姿月
                                法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
