【裁判字號】    98,司執消債更,141
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第141號
聲  請  人  陳張秀英
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳淮舟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98度消債更字第92裁定開
    始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人每半年
    可支領其前配偶陳先鋒（79年1 月31日歿）百分之50之退休
    俸共新台幣（下同）9 萬4,368 元，此有戶籍謄本、中國民
    國國軍退除役官兵俸金支領憑證、聲請人甲仙郵局郵政存簿
    儲金簿影本、勞工保險被保險人投保資料表、95年度及96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單（下稱財產清單）等在卷可
    稽，是聲請人每月有1 萬5,728 元之固定收入，應堪以認定
    。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一
    期，共分96期、第1 至第48期每期清償3,001 元、第49至第
    96 期 ，則每期清償4,000 元，合計共清償33萬6,048 元，
    而依本件已確定債權表之無擔保及無優先債權金額，共101
    萬1,393 元觀之，清償比例雖約為百分之33（336,048 ÷
    1,011,393 ＝33.22%），然聲請人除負擔自己之必要生活費
    用外，尚須獨力扶養其因重度肢障而無謀生能力之長子陳小
    杰（71年12月1 日生）及其與前同居人李清鴻（92年10月26
    日歿）所育之未成年子女李亞倫、李亞帆、李小軒及李亞翰
    （分別於82年7 月24日、83年8 月23日、86年12月17日及89
    年1 月28日生）等人，此有戶籍謄本、陳小杰中國民國身心
    在卷及陳小杰等人之財產清單等在卷可佐，而再以內政部所
    公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829
    元計算，扣除陳小杰所領每月4,000 元之殘障補助金、李亞
    倫等人所領每人每月1500元，共4 人之單親家庭補助費後，
    於李亞倫成年前聲請人每月所需負擔之生活必要費用為4 萬
    8,974 元（本人9,829 ＋李小杰9,829－4,000＋李亞倫等《
    9,829－1,500》×4） ；李亞倫成年後則為4 萬零645 元（
    9,829 ＋5,829 ＋《9,829 －1,500 》×3） ，是聲請人以
    上開每月收入，顯不足以支應前述之生活必要費用，需仰賴
    其次子陳小龍每月1 萬5,000 元之資助，更遑論聲請人尚需
    負擔以其所有（權利範圍為3 分之1 、債務人為李清鴻）之
    高雄縣甲仙鄉○○村○○○街6 號房地（下稱系爭房地），
    向彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行）擔保借款所
    應支付之貸款利息，此有土地及建物登記第一類謄本及彰化
    銀行98年4 月9 日之民事陳報債權狀等附卷可查。故聲請人
    所提出上開每月依序清償3,001 元及4,000 元之更生方案，
    已竭盡其所能而節省開銷而為支應，復審酌依高雄縣政府地
    方稅務局所出具之全國財產稅總歸戶財產查詢清單之記載，
    系爭房地之現值分別為6 萬6,234 元及10萬1,207 元，合計
    共16萬7,441 元，顯低於彰化銀行上開陳報狀所記載之債權
    額26萬3,831 元，堪認並無無擔保及無優先債權受償總額顯
    低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償總額而
    有不得逕依職權以裁定認可更生方案之情形存在，故本院認
    上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
