【裁判字號】    98,交聲,1612
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1612號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年9 月12日所為之處分（案號：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，原處分機關前開案號裁決書於民國97年9 月17日經郵
    務人員送達至異議人之戶籍地即高雄市○○區○○路506 之
    6 號12樓，並由上開處所之接收郵件人員（大樓管理員）收
    受，有高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書影本在
    卷可考，準此，上開裁決書應自97年9 月17日發生送達之效
    力。異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20
    日之異議期間應自97年9 月18日（即其收受裁決書之翌日）
    起至97年8 月7 日止，然異議人卻遲至98年6 月3 日始向本
    院聲明異議，此有異議人聲明異議狀上本院收狀章戳可據，
    顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，
    本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得
    補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
