【裁判字號】    98,審簡,3330
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「補辦」更
    正為「更換」；第6 行「存摺」更正為「密碼」；倒數第4
    行「同日15時57分許」應更正為「同日10時57分許」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告固坦承有將其申設之中華郵政股份有限公司之帳
    戶之存摺等物交付予他人，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱係因辦理貸款而交付其帳戶之存摺等物云云，然衡諸常情
    ，辦理信用貸款之目的在於貸款經核准後將所核貸之金額撥
    入金融帳戶內以供使用，被告如需他人代辦信用貸款，僅將
    申貸所需證件交付即可，而毋須將帳戶之存摺、提款卡及提
    款密碼交予他人，否則被告如何避免貸款金額核撥後，被他
    人盜領或侵占一空？故被告所辯上情，與常情有悖，難予採
    信。又從事此等財產犯罪之不法份子，若非確知該帳戶所有
    人不會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提
    款、轉帳，其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，否則在
    其等向他人詐欺，致使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其大費周章從事於
    犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白
    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，又
    豈是聰明狡詐之罪犯所會犯之錯誤。從而上開帳戶資料既確
    有遭詐欺集團用於向被害人詐欺取財之事實，客觀上可合理
    認定被告確有提供上開帳戶資料予詐欺集團成員，而供詐欺
    集團持向被害人詐取財物之情無訛。復參以近年來利用人頭
    帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均
    多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行
    為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常
    識，衡情應當可預見被收集之帳戶乃可能被利用為與財產有
    關之犯罪工具，且被告精神智力正常，對此自難諉為不知或
    無從預見。是被告將上開帳戶之存摺等物交付予他人，就他
    人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結
    果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自
    有幫助詐欺取財之未必故意至明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子
    使用，除使被害人受有新臺幣220,000 元之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官
    雖對被告具體求刑有期徒刑5 月，然本院復審酌上開各情，
    認被告應處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察
    官之求刑稍屬過重。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
