【裁判字號】    98,易,508
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14332
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯車站竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    3953號判決科處有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經臺灣
    澎湖地方法院以95年度易字第34號判決科處有期徒刑1 年6
    月確定；嗣經臺灣澎湖地方法院以96年度聲減字第8 號裁定
    ，予以減刑並就上開2 罪定應執行刑為有期徒刑11月確定，
    而於96年9 月2 日執行完畢。渠仍不知悔改，於98年5 月9
    日上午7 時40分許，途經位於高雄市三民區○○○路81號之
    高雄汽車客運股份有限公司之車站前，見該車站櫃臺無人看
    管，竟意圖為自己不法之所有，徒手自該櫃臺抽屜內竊取該
    公司所有，以鐵夾子夾住之1,000 元紙鈔6 張，合計新台幣
    （下同）6,000 元，於得手後正欲離去之際，遭高雄汽車客
    運股份有限公司員工乙○○發現而當場報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院訊問時供承不諱，且經證人即被
    害人乙○○於警詢中供述明確，並有贓物認領保管單1 紙、
    現場照片8 張在卷可稽。是被告之任意性自白核與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地
    ，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整
    個車站或埠頭地區而言（最高法院62年臺上字第3539號判例
    意旨參照）。經查，本件被告行竊地點係高雄火車站旁之高
    雄客運站，其除係客運車輛停靠地點，亦係供旅客上下或聚
    集之地，自屬前開條文所規範之車站範圍。故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第6 款之車站竊盜罪。又被告前於
    95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3953號判決科
    處有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經臺灣澎湖地方法院
    以95年度易字第34號判決科處有期徒刑1 年6 月確定；嗣經
    臺灣澎湖地方法院以96年度聲減字第8 號裁定，予以減刑並
    就上開2 罪定應執行刑為有期徒刑11月確定，而於96年9 月
    2 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物
    ，僅因自身無固定工作收入，見車站櫃台無人看管，即為行
    竊，造成被害人受有6,000 元之財物損失，對於車站內，所
    為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被害人乙
    ○○於本院審理中表示，被告身體不好，希望法院可以從輕
    發落，給被告一個改過自新的機會等語，顯有原諒被告之意
    ，復衡酌被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、第273 條之1 ，刑法第321 條第1 項第6 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
