【裁判字號】    98,審聲,2266
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因受刑人違反懲治走私條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反懲治走私條例案件，前經具保
    人甲○○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因犯違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上更（一）字第321 號判決判處有期徒刑4 月
    ，經提起上訴後，復經最高法院以97年度台上字第2228號判
    決予以駁回確定在案，此有上開刑事判決2 份附卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行，嗣聲請人請臺灣澎湖地方法院
    檢察署代為執行拘提亦無著，又聲請人依具保人甲○○○住
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年5 月22日到案
    執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙
    、臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官拘票3 紙、拘提報告書3
    紙及臺灣高雄地方法院檢察署送達證書5 紙在卷可憑，而受
    刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17   日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
