【裁判字號】    98,審簡,2282
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人乙○○
    實施傷害犯行，致告訴人受有左前胸壁挫傷之傷害，殊非可
    取，犯後復否認犯行，及其至今未能與告訴人達成和解，顯
    無悔意，再斟酌被告素行、犯罪動機、手段與目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28054號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉○○路○段422巷33
                          號
                        送達：高雄市前鎮區○○○路238號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○駕駛車牌號碼Z8-888號營業用小客車，於民國97年8
    月11日17時50分許行經高雄市○○區○○路與明華路口，與
    騎乘車牌號碼951-BKF號機車之乙○○因行車糾紛而發生口
    角爭執，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙
    ○○，致乙○○受有左前胸壁挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承與告訴人乙○○於上開時、地發生行
    車糾紛，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：我沒有打告訴人
    ，是告訴人想拿安全帽打我云云。惟查，前揭犯罪事實，業
    據告訴人指訴綦詳，復有高雄市立民生醫院診斷證明書1紙
    附卷可稽，參以被告於偵查中自承當時赤腳下車與告訴人理
    論，後來亦有持板手要防衛等語，足徵當時被告氣憤異常，
    且雙方確有發生拉扯，堪認告訴人所受前揭傷害，係遭被告
    毆打所致，是被告所辯不足採信，本件事證已臻明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
