【裁判字號】    98,審交易,78
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國97年5 月18日晚間9 時
    7 分許，駕駛車牌號碼D8-1398 號自小客車，沿高雄市○○
    ○路北往南方向內側車道行駛至與中正二路交岔口時，欲左
    轉駛入中正二路西往東方向內側車道。適有告訴人乙○○○
    騎乘車牌號碼VHS-736 號輕機車，沿民族一路南往北方向慢
    車道直行而來，欲通過該交岔路口。被告甲○○○此時本應
    注意車前狀況及讓告訴人乙○○○所騎乘之輕機車先行通過
    後其再完成轉彎，且依當時之天候及道路狀況，並無不能注
    意之情事，詎被告甲○○○因疏未注意及此，貿然左轉。告
    訴人乙○○○見狀後已閃煞不及，所騎乘之輕機車車頭遂與
    被告甲○○○所駕駛之自小客車右前側保險桿處發生碰撞。
    告訴人乙○○○因而人、車倒地，並受有左側骨盆腔髖臼窩
    骨折之傷害。被告甲○○○於車禍發生後即主動報警前來處
    理，並於員警到場時表明係駕駛人而自首犯行。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    渠係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。然依刑法第287
    條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人
    達成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有和解書、撤回
    告訴狀、委任狀在卷可稽（參本院卷第28、29、30頁）。是
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
