【裁判字號】    98,審交簡,2761
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2761號
公  訴  人  國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經國防部南部地方軍事法院檢察署軍
事檢察官提起公訴，（97年度偵字第304 號），因被告於審理中
退伍而離職離役，經國防部南部地方軍事法院函送本院審理，因
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審交訴字第
112 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年4 月14日下午5 時許（入伍服役前），未
    考領合格駕照，仍騎乘其所有車號750-CUU 重型機車，沿高
    雄縣鳥松鄉○○路由北向南方向行駛，行經高雄縣鳥松鄉○
    ○路與神農路口時，適有乙○○騎乘LYR-726 重型機車亦行
    經該路口，兩車相撞倒地，致乙○○受有右側小腿穿刺傷5
    公分，左側下肢擦挫傷等傷害（過失傷害部份業於偵查中撤
    回告訴）。詎甲○○明知其駕駛屬於動力交通工具之前揭車
    輛已經肇事，乙○○並因此受有傷害，因恐無照駕車為警發
    現，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡
    方式之情況下，反騎乘上開車輛離去現場，嗣由乙○○報警
    後調閱監視錄影畫面循線查獲上情。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
三、爰審酌被告甲○○疏未注意車前狀況，於肇生車禍事故後，
    並未給予必要之救助而擅離現場，實有不該，惟其因肇事後
    尚有停車察看，惡性非重，僅因一時失慮，而擅離現場，犯
    後已坦承犯行並與被害人達成和解，態度尚可，被害人亦表
    示願意原諒被告，及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，
    且告訴人所受傷害尚輕，亦與被告就過失傷害案件達成和解
    ，並表示願意原諒被告肇事逃逸犯行，諒被告經此刑事追訴
    、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                             書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
