【裁判字號】    97,審簡,4021
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒白大衛杜夫牌香菸共貳仟零陸拾包，均沒收。
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之仿冒白大衛杜夫牌香菸共貳仟零陸拾包，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年10月16日，因違反商標法案件，經本院
    以95年度簡字第2994判處有期徒刑3 月確定，甫於95年9 月
    13日易科罰金執行完畢。其與其配偶甲○○均明知「DAVIDO
    FF」商標圖樣，係瑞士商大衛朵夫公司向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使用
    於煙、菸草及其他應屬本類之商品，且在商標專用期間內，
    任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商
    品使用相同於此等註冊商標，亦不得販賣之。詎甲○○竟基
    於販賣侵害商標權商品之犯意，將其等於94年5 月間向真實
    姓名年籍不詳綽號「阿狗」之成年男子，以每條約新臺幣（
    下同）150 元之價格販入之仿冒白色大衛杜夫商標香菸（
    DAVIDO FF LIGHTS），部分陳列在其與乙○○所共同經營之
    高雄縣鳳山市○○路586 號「利鑫洋行」店面內，部分則存
    放在高雄縣內門鄉內豐村內埔21號之住處以供隨時補貨，並
    以每條155 至160 元不等之價格，在前開「利鑫洋行」內販
    賣予不特定顧客以牟利，乙○○則95年6 月30日起，另行基
    於販賣侵害商標權商品之犯意聯絡，與甲○○共同為上述行
    為。嗣經警方分別於96年5 月3 日15時50分、16時許，持臺
    灣高雄地方法院核發之搜索票分別至高雄縣鳳山市○○路
    586 號、高雄縣內門鄉內豐村內埔21號執行搜索，而分別扣
    得前述仿冒香菸1,820 包、240包，共計2,060 包。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條、第81條
    第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告甲○○、乙○○間，
    就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告2 人意圖販賣而陳列商標商品之低度行為，為其等販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人分別自94年5 月間、
    95年6 月30日起，至96年5 月3 日為警查獲止，均係基於一
    個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施，
    並侵害同一法益，僅能論以集合犯之包括一罪，並應以最後
    行為時之法律處斷。又被告乙○○有如前所述之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，而其本件犯罪行
    為之一部，係在前案有期徒刑執行完畢後之5 年內，參照最
    高法院95年度台上字第7346號、86年度台非字第217 號判決
    意旨，已合於刑法第47條第1 項之要件，是被告乙○○本件
    所為，應依累犯之規定依法加重其刑。爰審酌商標具有辨識
    商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大
    量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表
    一定品質之功能，被告2 人明知所販售者係仿冒商標之商品
    ，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權
    之觀念，其等行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，且被告乙○○前有違反商標法案件前
    科，已如前所述，竟仍不知悔悟，再度販賣仿冒商品，及被
    告2 人之犯後態度、其等之犯罪目的、犯罪持續之時間，查
    獲商品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度，均諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案之仿冒白大衛杜夫牌香菸2,060 包，均應依商標法第83條
    之規定，予以宣告沒收。
四、至檢察官另認被告乙○○94年5 月間起至95年6 月29日止，
    亦與被告甲○○涉有共同違反商標法之行為之部分，經查，
    被告乙○○前既被訴於94年10月16日，因違反商標法案件經
    本院以95年度簡字第2994判處有期徒刑3 月，該判決正本則
    於95年6 月29日合法送達於被告，而自該時起生判決既判力
    之延展效果（最高法院90年度台非字第243 號判決意旨參照
    ），是其本件於94年5 月間起至95年6 月29日之所為，因與
    前案之犯罪手法相同，顯亦係基於同一違反商標法之集合犯
    意所為，而為前案之確定判決效力所及，惟該部分與本件經
    認定有罪之部分，亦有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為
    免訴之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15755號
     被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣內門鄉內豐村9鄰內埔21號
                         居高雄縣鳳山市○○路586號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣內門鄉內豐村9鄰內埔21號
                         居高雄縣鳳山市○○路586號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○、甲○○均明知「DAVIDOFF」商標圖樣，係瑞士商大
     衛朵夫公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商
     標專用權之註冊商標，指定使用於煙、菸草及其他應屬本類
     之商品，且在商標專用期間內，任何人未經該等商標專用權
     人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或
     近似於此等註冊商標商品。甲○○竟於民國94年5月間，向
     真實姓名年籍不詳綽號「阿狗」之成年男子，以每條新臺幣
     （下同）150元之價格，販入仿冒之白色大衛杜夫香菸（
     DAVIDOFF LIGHTS）2060包，販入後與乙○○意圖販賣，自
     94年5月起，基於犯意聯絡，將販入之仿冒白色大衛杜夫香
     煙菸共同陳列在高雄縣鳳山市○○路586號「利鑫洋行」及
     高雄縣內門鄉內豐村內埔21號，以每條155至160元不等之價
     格，販賣予不特定顧客牟利。嗣經警方分別於96年5月3日15
     時50分、16時許，持臺灣高雄地方法院核發之搜索票分別至
     高雄縣鳳山市○○路586號、高雄縣內門鄉內豐村9鄰內埔21
     號執行搜索，分別扣得前述仿冒香菸1820包、240包，共計
     2060包。
 二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告乙○○、甲○○上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，
     其犯嫌堪足認定：
 （一）經濟部智慧財產局（94）智商0247字第09480024070號之
       延展註冊核准函、商標註冊證、新加坡商帝國煙草股份有
       限公司台灣分公司96營字第154號之鑑定函；
 （二）證人即現場查獲員警黃朝宗、楊茂詠證稱香煙係陳列在利
       鑫洋行店面，且裝香煙之箱子有些是打開的之證述；
 （三）證人郭善回證稱被告乙○○係利鑫商行負責人之證述；
 （四）香菸陳列照片、扣案之仿冒商品；
 （五）被告不利於己之陳述。
 二、核被告甲○○所犯，係犯商標法第82條之販賣仿冒商品及意
     圖販賣而陳列仿冒商品罪嫌，被告乙○○所犯係同條意圖販
     賣而陳列仿冒商品罪嫌。被告2人間，就上開意圖販賣而陳
     列仿冒商品犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
     。扣案如犯罪事實欄所示之仿冒商標商品，請依商標法第83
     條宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                           檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
