【裁判字號】    98,易,508
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第508號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告身上有疾不適，需要按時去醫院復
    建，且家中尚有老母親待養及照顧，為此請求准予具保停止
    羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯車站竊盜罪嫌疑重大，且前有多次竊
    盜前科，現又無固定工作收入，足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之規定執行羈押，不因聲請人之身體或家庭因素而異
    其認定；且本院今日已判處被告有期徒刑8 年在案，被告或
    以身體不適，或以家人須其照料等情，聲請具保停止羈押，
    惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必要性並不生影響；再
    被告所患疾病又無非予交保不能治療之情，並無刑事訴訟法
    第11 4條所列不得駁回具保聲請之事由，故為擔保本件刑事
    程序之後續執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，
    上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
