【裁判字號】    98,交聲,1176
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1176號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府交
通局98年4 月15日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-NJ0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件。
二、按『本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之被通知
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通知單記載
    之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人
    之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰』；『行為人有道路交通管理處
    罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱通知單），逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌
    號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處
    加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人』；『違
    反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相
    符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不
    經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案』
    ；『違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單
    送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之。但警
    察機關管轄部分，應於通知單送達且逾越應到案期限之3 個
    月內，逕行裁決之。』；『處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定』，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條、第11條第1 項第
    4 款、第48條第1 項、第44條第1 項及第5 條分別定有明文
    。準此而論，逕行舉發案件，應由舉發機關依行政程序法之
    規定，將通知書送達被通知人，使受通知人得於規定期間內
    ，檢附相關資料，向處罰機關告知應歸責人；且合法送達後
    ，若被通知人未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候
    裁決，處罰機關始可裁決，如未將通知書合法送達被通知人
    ，即逕行依最高罰鍰額裁決，不僅與前開規定不符，且使被
    通知人喪失繳納最低罰鍰額之機會，裁決程序自有瑕疵。本
    件異議人於84年10月30日遷出原戶籍地即高雄市苓雅區○○
    ○路77巷2 號8 樓之2 ，有戶籍遷徙紀錄、全戶戶籍資料在
    卷可參，可知異議人於84年10月30日後即未居住於上址，而
    舉發機關（高雄縣政府警察局交通隊）逕行舉發系爭道路違
    規事件後，仍依異議人原戶籍地址寄發舉發違反道路交通管
    理事件通知單，有該通知單送達證書附卷可稽，可知該通知
    單未合法送達予異議人，是依前開說明，原處分機關於異議
    人未受合法送達下，即逕行裁決，裁決程序顯有違誤，原處
    分自應予以撤銷，另行發交原處分機關依照上開規定程序辦
    理。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
