【裁判字號】    98,審簡,3403
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件（98年度偵字第4949號），本院於
中華民國98年6 月12日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有
誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年，並應完成戒癮
治療及精神治療」部分，應更正為「緩刑貳年，並應完成戒癮治
療及精神治療。緩刑期間付保護管束」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年，並應
    完成戒癮治療及精神治療」部分，因刑法第93條第1 項第2
    款已明文規定，受緩刑之宣告，執行第74條第2 項第5 款至
    第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。審酌原判
    決論罪科刑之事實，有關「緩刑期間付保護管束」確實漏未
    記載，惟不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
