【裁判字號】    98,審聲,2027
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度
聲沒字第322號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第12737 號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。而扣案之鐮刀1 把，為被告所有，且係供犯罪所用之物，
    業據其自承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
