【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第365號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○原名董秋蘭.
當事人間清償借款事件，本院民國98年6 月10日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬伍仟參佰貳拾肆元，及自民國
九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點八一九
計算之利息，暨自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，為民事訴訟法第24條
    第1 項前段所明訂文。是兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院（
    見本院卷第7 頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先陳明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○（原名：董秋蘭）於民國87年3 月31
    日邀同被告周永輝（業經原告撤回對周永輝部分之起訴）擔
    任連帶保證人向原告借款新台幣（下同）470 萬元，借款期
    間自87年4 月16日起至94年4 月16日止，並約定自借款日起
    分84期，1 至83期按20年之年金法攤還本息，第84期則還清
    其餘之餘額。利息部分則約定，自借款日起按年息8.85％計
    算，惟嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起按原告之
    基本放款利率加計0.3 ％計算，並同意若遇遲延還本或付息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約
    金（下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清償本金，或任
    何一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限制
    ，隨時通知借款人還款。詎被告董秋蘭於90年間未依約繳納
    本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期。原告即向
    臺灣板橋地方法院聲請裁定拍賣被告乙○○之抵押物，並聲
    請強制執行（90年度執字第6887號），執行後仍不足清償22
    8 萬3,613 元。嗣被告僅陸續還款至97年7 月25日，尚積欠
    本金102 萬5,324 元及利息。故原告爰就被告對系爭借款所
    未清償之本金、利息及違約金部分，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出借據影本、授信條款影本、臺
    灣板橋地方法院本院90年度執字第6887號分配表影本等件為
    證，而被告經合法通知後，均未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、綜上所述，本件系爭借款既有前述本金、利息尚未經償付之
    事實，則原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又本件原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
