【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第802號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院民國98年6 月10日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬肆仟玖佰伍拾柒元，及自
民國九十八年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五七
五計算之利息，暨自民國九十八年六月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原聲明：被告應給
    付原告新台幣（下同）219 萬9,819 元，及自97年10月17日
    起至清償日止按年息百分之3.575 ％計算之利息，暨自97年
    11月17日起，逾期在6 個月以內者依上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，依上開利率20％計算之違約金。嗣於本院審理
    中，因被告乙○○已向原告償還部分款項，為被告乙○○所
    陳明，並為原告所是認，復有卷附之「客戶往來明細查詢」
    可稽（見本院卷第19、20頁）而堪採信；是原告即於98年6
    月10日言詞辯論程序減縮其聲明為：被告應給付原告210 萬
    4,957 元，及自98年5 月17日起至清償日止按年息百分之3.
    575 ％計算之利息，暨自98年6 月17日起，逾期在6 個月以
    內者依上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開利率20％
    計算之違約金，有卷附該日之言詞辯論筆錄可稽（見本院卷
    第16頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，
    於法有據，核先說明。
  (二)本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年10月17日邀同被告丙○○
    擔任連帶保證人向原告借貸新台幣（下同）294 萬元，借款
    期間自89年10月17日起至119 年10月17日止，共計20年。並
    約定均自借款日起分240 期，第1 期至第36期僅需按月繳納
    利息，自第37期起至第240 期止，則按約攤還本息。利息部
    分則約定，依照郵匯局二年期定期儲金機動利率加年息1％
    計算，並因由於政府固定補貼0.85％，故借款人實際負擔利
    率為貸款利率減除政府補貼利率，且日後郵匯局二年期定期
    儲金機動利率調整時，亦機動調整放款利率，而目前被告應
    負擔之利率為3.575 ％。復同意若遇遲延還本或付息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金（下
    稱系爭借款2 筆）。任何一宗債務不依約清償本金，或任何
    一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限制，
    隨時通知借款人還款。詎被告乙○○僅按月繳納本息至97年
    10月16日，自97年10月17日起即未再依約繳納本息，依約已
    喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣於鈞院審理中被告乙
    ○○雖另繳付部分款項予原告，惟仍有如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金未給付，故爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決
    。
三、被告乙○○對於原告所請求之事項均不爭執（見本院卷第16
    頁），被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原主張上開事實，業據提出借據影本、授信約定書影本、增
    補契約條款影本、客戶往來明細查詢、網路郵局存款利率表
    、客戶往來明細查詢等件為證，並為原告乙○○所是認，堪
    認原告之主張與事實相符。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照），故連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應
    自主債務人不履行債務之時起，與主債務人對於債權人負連
    帶清償之責。
六、綜上所述，本件被告既有對於系爭借款既有前述本金、利息
    未給付之事實，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
