【裁判字號】    98,審易,831
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6631號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，陸罪，均累犯，各處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：附表編號2.
    時間為「98年2 月14日上午7 至8 時許」；證據欄增列：被
    告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如附件所示之前科及執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上各罪，均應論以累犯，並加重其
    刑。末被告所犯前開6 罪間，犯罪時、地迥然有別，顯係基
    於各別犯意所分別實行者，應予分論併罰。本院審酌被告素
    行非佳，業如前述，猶不知尊重他人財產權益，數犯本案之
    竊盜犯行，俱屬不該，且僅部分賠償被害人新臺幣3 千元，
    尚餘3 萬7 千元未給付，有本院公務電話記錄在卷，被害人
    等之損失情節，惟念被告犯後坦承全數犯行，尚有悔意，行
    竊手段尚屬平和，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
