【裁判字號】    98,審簡,3298
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20847
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在車站竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、查被告在「和欣客運」車站之候車處此一旅客必經處所竊盜
    ，所為係犯刑法第321 條第1 項第6 款之在車站竊盜罪（最
    高法院62年台上字第3539號判例意旨參照）。至公訴人起訴
    認被告係犯刑法第320 條普通竊盜罪嫌，容有未恰，惟起訴
    之基本社會事實既屬同一，本院自應加以審理，爰變更起訴
    法條。本院審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷，其犯本案在車站內竊取財物之犯行，雖屬不該，
    惟念被告犯後坦承犯行，具有悔意，且本案行竊手法尚稱平
    和，末並斟以被害人財物損失狀況，及被告之智識程度、品
    行、動機等一切情狀，本院因認以量處如主文所示之刑為適
    當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，目前患有頸脊椎
    挫傷併四肢癱瘓之疾病，在湖內老人養護之家受他人長期照
    護，全身癱瘓，且年紀已長，此有成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書、湖內老人養護之家函在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且被告犯後坦承犯行，態度良好，均業如前述
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第321 條第1 項第6 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：(3頁)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
