【裁判字號】    98,交聲,524
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第524號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
於民國98年2 月19日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B
00000000），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    2 0 日16時20分，騎乘車號GXV-647 號重型機車，在高雄市
    ○○路與左營大路路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之事實，經原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,80 0元，
    並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，記違
    規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年1 月20日16時40分許騎乘
    車號GXV-647 號重型機車行經到高雄市○○○路361 巷與左
    營大路路口，當時左營大路361 巷之號誌係綠橙，左營大路
    之號誌為紅燈，而我是從左營大陸361 巷尾隨公車左轉至左
    營大路，並非從高雄市○○路右轉左營大路後，行經左營大
    路時直行闖紅燈，我沒有違規闖紅燈，爰依法聲明異議，請
    求本院撤銷原處分，並諭知異議人不罰等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰，合先敘明。
四、經查：
(一)、異議人於98年1 月20日16時40分許騎乘車號GXV-647 號重型
    機車行經到高雄市○○○路442 巷遭員警攔停之事實，業經
    異議人自承在卷，並經證人即舉發之員警蕭建南到庭證述明
    確，復有異議人提出之現場地圖、證人蕭建南所提出之自行
    繪製現場位置圖1 紙及現場照片6 幀在卷可參，堪以認定。
(二)、查異議人騎乘機車之行車動線，是否確實係經由元帝路右轉
    至左營大路後，於左營大路直行闖紅燈？證人蕭建南於本院
    調查時證稱：本件舉發時，我並沒看到異議人從元帝路出來
    之過程，亦未親眼目賭異議人在左營大路上闖紅燈，我是依
    異議人駕駛機車之行車動線是直行在左營大路上，且左營大
    路上之號誌是紅燈，又因左營大路361 巷並未有車輛出來，
    因此，我認為異議人闖紅燈，而將異議人攔停下來，在取締
    異議人之前，確實有看到公車經過等語（詳本院卷第17頁至
    第18頁），由證人蕭建南前開證述觀之，自承第一眼看到異
    議人之時，異議人已在左營大路上，並非親眼目睹受處分人
    由元帝路右轉至左營大路後，於左營大路上直行闖紅燈之行
    為，且證人蕭建南在取締之前，異議人之前面確實係公車，
    因而影響證人蕭建南之視線，則證人蕭建南是否能肯認左營
    大路361 巷並未有車輛出來，即非無疑。因此，本案證人蕭
    建南並非於執勤地點直接看見異議人闖紅燈之行為，而係以
    臆測之方式，認異議人當時騎乘機車經由元帝路右轉至左營
    大路後，於左營大路上直行闖紅燈之行為，本院尚難採為不
    利於異議人之認定。
(三)、至於卷內所附之高雄市政府警察局左營分局98年2 月11日高
    市警左分六字第0980003127號函雖載明：經掣單員警稱，異
    議人騎乘車號GXV-647 號重型機車，行經元帝路遇綠燈右轉
    進入左營大路，左營大路361 巷口為紅燈，該車未停車待燈
    直行闖紅燈，在左營大路422 巷口，攔停後依法舉發等語，
    然證人蕭建南於本院審理時證述：上開函文雖有上開文字之
    記載，但我當時確實未看到異議人闖紅燈，僅係依異議人騎
    乘機車之行車動線判斷等語（詳本院卷第18頁），意謂上開
    函文所載，應係單純出於證人蕭建南個人臆測之詞，上開函
    文，尚難遽行採為不利於異議人之認定。
四、綜上所述，因本件舉發員警既未能直接目擊異議人闖紅燈情
    形，異議人是否確於上揭時、地有直行闖紅燈之違規行為，
    尚有合理懷疑，亦無積極證據可供佐證，原處分機關不察，
    遽對受處分人為前開裁決，難認允洽，從而，本件聲明異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改為受處分人不罰之
    諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
