【裁判字號】    98,審易,1134
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6905
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係姊妹，彼此相處不甚
    融洽。於民國98年1 月26日22時許，被告甲○○因懷疑被告
    乙○○取走其行動電話1 只，遂前往高雄縣大寮鄉○○街11
    0 號被告乙○○之住處內，2 人因此發生口角，被告乙○○
    要求被告甲○○離開其住處，2 人因而發生身體上之推擠，
    被告乙○○與甲○○基於傷害人身體之犯意，被告甲○○以
    徒手毆打被告乙○○之臉部及頸部，以牙齒咬傷手肘，並拉
    扯被告乙○○之頭髮，致被告乙○○受有前額頭、左臉頰及
    頂部挫傷、左前臂及肘咬挫傷、左腕挫傷、左頭部挫傷等傷
    害；被告乙○○以徒手毆打被告甲○○之臉部及頭部，並拉
    扯被告甲○○之頭髮，致被告甲○○受有前額擦傷（左2 ×
    1 公分、右3 ×1 公分）、右側頭顳部擦傷（3 ×2 公分）
    、右內側鼻部擦傷（3 ×1 公分、4 ×1 公分）、左側臉頰
    擦傷（1 ×3 公分）、頸部扭傷等傷害等情。因認被告2 人
    均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，均須告訴乃論。茲據被告2 人於本院準備程序中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰
    均不經言詞辯論，逕各諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
