【裁判字號】    98,交聲,1574
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1574號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年5 月11日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元之處分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10
    月2 日晚上11時50分許，飲酒後其呼氣酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上之標準（每公升0.85毫克），仍駕駛車牌號碼
    XS-7872 號自小客車，行經高雄市○○區○○路與盛昌路口
    為警查獲製單舉發，原處分機關因而裁處異議人新臺幣（下
    同）49,500元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習；
    惟異議人因上開公共危險犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第28435 號為緩起訴處分確定，並已
    履行緩起訴處分所附繳納5 萬元予國庫之條件，是原處分機
    關對此行為重複開罰，顯然違反「一事不兩罰」之原則，為
    此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；有第35條第1 項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人違反本條
    例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執
    照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、35條第1 項第
    1 款、第67條第6 項分別定有明文。又一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。行政罰法第26條亦有明文規定。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於96年10月2 日晚上11時50分許，飲酒後其呼
    氣酒精濃度超過每公升0.55毫克以上之標準（每公升0.85毫
    克），仍駕駛車牌號碼XS-7872 號自小客車，行經高雄市○
    ○區○○路與盛昌路口為警查獲製單舉發，原處分機關因而
    裁處異議人49,500元罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月及施以道
    安講習之事實，有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件
    裁決書，高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精濃度測試表附卷可查（參本院卷第5 ～7 頁）；又
    異議人因上開酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年10月25日以96年度偵字第28435 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年。並命異議人立悔過書、及於收受「檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書」後3 個月內，支付5 萬元
    予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會高雄縣分事務所，緩
    起訴處分嗣後於96年11月15日確定，異議人亦於97年4 月4
    日依規定繳納5 萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會
    高雄縣分事務所等情，亦有上開緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會高
    雄縣分事務所緩起訴處分金收據在卷可稽（參本院卷第8 、
    10、12頁），是此部份之事實，堪以認定。
  (二)行政罰法第26條固明定一事不二罰，依其立法理由觀之，「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併與裁處」。故刑罰與行政罰，其處罰
    行為人違法行為之目的相同。若依刑事法律處罰，已足資警
    惕行為人時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。刑事訴訟
    法第253 條之2 規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇
    措施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財
    產的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自
    應考慮被告之意願）。上開金錢給付、勞務提供雖均不屬「
    刑罰」性質，但實質上均係對行為人的制裁，並且也造成行
    為人財產、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官所
    為對於異議人為緩起訴處分，並命向財團法人臺灣兒童暨家
    庭扶助基金會高雄縣分事務所繳交5 萬元，已產生實質刑罰
    之效果，而非不起訴處分甚明。是則，本件對於金錢裁罰部
    分，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法
    為相同處罰之必要。
  (三)而本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類，
    然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響被告之財產
    等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事
    法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開酒後駕車之違規
    行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕
    駛執照12個月及施以道安講習部分仍得予以裁處外，裁處罰
    鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複處罰。惟
    依94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項規定；「... 前項（指有酒精
    濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，而依其
    性質道路交通管理處罰條例第35條第8 項應為行政罰法第26
    條第1 項之特別規定，本件異議人所支付之緩起訴處分金為
    5 萬元，業如前述，參照上開規定，亦超過異議人因交通違
    規應繳納之罰鍰49,500元，異議人即無須再為補繳。
四、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，應由本
    院撤銷之，並諭知如主文第2 項所示之處分，以資適法。另
    原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
    部分，均屬其他種類之行政裁罰，於法並無不合，且異議人
    並未就此提出異議，自不在本件審理及撤銷之範圍內，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
