【裁判字號】    98,審易,1154
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12632
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑3
    年1 月、3 年5 月確定，以上各罪接續執行，於民國85年7
    月9 日入監服刑，於87年12月14日縮短刑期假釋付保護管束
    ，嗣前開假釋因故遭撤銷而予執行殘刑（殘刑3 年11月又27
    日），於96年1 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月
    20日9 時許，途經高雄縣岡山鎮嘉興陸橋邊之際，因見乙○
    ○所使用之車牌號碼TWO-673 號輕型機車（前於98年4 月12
    日3 時15分許，在高雄縣岡山鎮嘉興190 號前發現遭竊）適
    停放在該處，機車電門鎖處插有Ｔ型扳手1 支，且四下無人
    ，乃利用在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用之前開Ｔ型扳手（並無事證顯示
    丙○○就該Ｔ型扳手亦具不法所有意圖），發動機車電門鎖
    ，竊取該機車得手，供己作為代步工具使用。嗣為警於98年
    4 月20日16時20分許，在高雄縣岡山鎮○○街27號後方巷道
    內發現丙○○騎乘前開機車（贓車）而予查緝，並當場扣得
    前開Ｔ型扳手，乃悉全情。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之陳述，大致相
    符，並有失車唯讀案件基本資料、贓物認領保管單、蒐證照
    片在卷，及Ｔ型扳手1 支扣案可稽，足認被告之自白合於事
    實，可堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊
    之際，攜帶具有危險性之兇器為已足，而不以未行竊前，主
    觀上即有攜帶兇器意思，且客觀上復將兇器刻意由他處帶往
    行竊現場為限，在現場臨時拾取持用亦屬之；而此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查扣
    案Ｔ型扳手係金屬做成，且尖端銳利，有前開蒐證照片可佐
    ；再者，該Ｔ型扳手既足供作為發動機車電門鎖使用，業經
    本院認明如前，也足認該物質地堅硬，而在客觀上足對人之
    生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，
    是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告前經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於該徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，甚且攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告於偵審
    程序中始終坦承犯行，且顯具悔意，又其所竊得之機車已發
    還予被害人，有贓物認領保管單存卷足憑，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
五、扣案之Ｔ型扳手1 支，雖係被告執犯本案所用之物，惟卷內
    既別無事證顯示係屬被告所有，爰不為沒收之宣告；另員警
    查獲被告之際，同時扣得之牛排刀1 支、棉質手套1 只，因
    無事證顯示與本案有何相關，復非違禁物，本院亦無由為沒
    收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
