【裁判字號】    98,審聲,2415
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有海洛因之香煙支 (驗後毛重分別為零點玖壹肆公克、
零點捌玖公克、零點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第10
    4 號為不起訴處分在案，而查扣之香煙3 支，均含有海洛因
    成分，且無法析離，應屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，因無繼續強制戒治之必
    要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    104 號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又
    本案查扣之香煙3 支（驗後毛重分別為0.914 公克、0.89公
    克、0.833 公克）均確含有第一級毒品海洛因成分，有高雄
    市立凱旋醫院民國98年4 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書附
    卷可稽，因均與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自
    亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨
    ，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條第2 項規定（聲請書誤為刑法第40條但書），裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
