【裁判字號】    98,交聲,1382
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1382號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年4 月24日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條前段及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款
    第1 目分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應
    於上開規定期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上
    之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有6M-3063 號自小客
    貨車，於民國97年12月24日上午9 時35分許，在高雄市○○
    路，因停車位置不依規定，為警舉發其有違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第9 款之違規，而經高雄市政府交通
    局於98年4 月24日以高市交裁字第裁32-BO0000000號裁處異
    議人罰鍰新臺幣600 元在案，並於同日由異議人當場簽收等
    情，有高雄市政府交通局98年6 月9 日高市交裁字第098002
    8323號函、上開裁決書及其送達證書在卷可考，故原處分機
    關之裁決業已於98年4 月24日發生送達效力。又原處分機關
    係位於高雄市，異議人住所地亦在高雄市，乃在原處分機關
    高雄市政府交通局所在之省轄（縣）市（高雄市○○○道路
    交通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法
    狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。」，且依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第1 目之規定，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明
    異議，應於接到裁決書之翌日起20日內即於98年5 月14日（
    星期四）以前提出（計算方式：收受裁決書之翌日即98年4
    月25日＋20日＝98年5 月14日）。惟異議人遲至98年5 月15
    日始具狀向處罰機關提出異議，此有異議人刑事聲明異議狀
    、高雄市政府交通局98年6 月9 日高市交裁字第0980028323
    號函在卷可查，是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不
    變期間，且無從補正，參照前揭法律規定，異議人本件聲明
    異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
