【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第84號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
            凱鑫通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月3 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
   主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告乙○○應給付原告新臺幣
參拾柒萬零壹佰肆拾玖元」之記載，應更正為「被告乙○○應給
付原告新臺幣肆拾伍萬肆仟柒佰柒拾肆元」，理由欄第七點第(五)
點中關於「請求乙○○給付370,149 元」之記載，應更正為「請
求乙○○給付454,774 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決理由欄中業已載明被告乙○○應賠償原告醫
    療費用新臺幣（下同）84,625元、不能工作之損失170,149
    元及精神慰撫金200,000 元，合計應為454,774 元，惟前開
    判決之主文及第七點第(五)點所記載被告乙○○應賠償之總額
    卻均載為370,149 元，顯屬誤算，是前開判決之原本及正本
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
