【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第785號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟參佰零柒元，及自民國九十
八年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得為假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月20日夜間11時20分許，酒醉
    騎乘伊所承保之牌照號碼KM7-707 號普通重型機車，行經高
    雄市小港區○○○路機場入口以北第3 支路燈時，因未注意
    車前狀況而發生車禍事故，致其後附載之訴外人蕭敬勳受有
    傷害，經伊依強制汽車責任保險法第27條、第10條、第11條
    規定，理賠蕭敬勳新台幣（下同）573,307 元（含醫療費用
    12,307元、看護費用11,000元、殘廢給付55萬元）後，爰依
    強制汽車責任保險法第29條規定，代位提起本件訴訟等情。
    並聲明：(一)被告應給付原告573,307 元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按週年利率5% 計 算之遲延利息
    。(二)願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行。
三、被告於準備程序期日或言詞辯論均未到庭，亦未提出任何書
    狀作任何聲明或陳述。
四、查原告主張被告於上揭時、地，酒後駕駛機車，行經高雄市
    小港區○○○路機場入口以北第3 支路燈時，因酒醉且未注
    意車前狀況而擦撞倒地，造成本件車禍事故，並致其後附載
    之蕭敬勳受有頭部外傷顱內出血、右上頜骨骨折、癲癇等傷
    害，原告已依強制汽車責任保險法第27條、第10條、第11條
    規定，理賠蕭敬勳573,307 元（含醫療費用12,307元、看護
    費用11,000元、殘廢給付55萬元等情，業據其提出診斷證明
    書、交通事故證明書、道路交通事故現場圖、汽車險賠款收
    據暨同意書等件為證（見本院卷第4 頁至第7 頁），經核大
    致相符，且經本院向高雄市政府警察局交通警察大隊函調本
    件交通事故相關資料（見本院卷第13頁至第20頁）查明過失
    責任屬實，被告於肇事現場時亦坦承其因欲超車而致前輪左
    側刮撞分隔島致肇事等語，此有高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表在卷可稽（見本院卷第19頁），足見原
    告主張核與事實相符，又被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，故經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真。
五、按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
    液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第1款
    定有明文。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車。道路交
    通安全規則第114 條第2 款亦有明文。經查：被告於發生本
    件事故時，其肇事後呼氣所含酒精濃度為每公升0.28毫克一
    節，有酒精測試值1 紙附於卷可稽（見本院卷第21頁），被
    告上開行為，雖未達刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛之程度（依法務部88法檢字第001669號函認呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之十倍，為已
    達不能安全駕駛之標準），而經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第28432 號不起訴處分書確定在案（見本
    院卷第9 頁）。惟道路交通安全規則第114 條第2 款既規定
    ，酒精濃度超過每公升0.25者，即不得駕車，其立法目的係
    在保護全體用路人之生命、身體安全，而強制汽車責任保險
    ，係以全體車輛駕駛人共同分擔交通事故所生之危險，則各
    被保險人自應以遵守交通安全規則為保險契約之準則，故強
    制汽車責任保險法所謂酒醉定義，應依道路交通安全規定第
    114 條第2 款規定是否為超過每公升0.25毫克以上為認定標
    準；故被告吐氣中所含酒精濃度既超過道路交通安全規定之
    標準，致被保險之車輛發生汽車交通事故者，原告即應依本
    法規定負保險給付之責，而原告已就本件事故已依強制汽車
    責任保險法法第27條、第10條、第11條規定，理賠蕭敬勳57
    3,307 元規定，原告在給付金額範圍內，依前開規定代位向
    被告求償，自屬有據。又本件係因被告之飲酒及前開未注意
    車前狀況及隨時採取必要之安全措施等情而生之過失侵權行
    為，其附載之被害人蕭敬勳尚無何與有過失之情。是原告依
    前開規定代位蕭敬勳請求被告如聲明所載之金額及利息，自
    屬有理由。
六、綜上所述，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款
    規定，請求被告給付原告573,307 元，及自起訴狀繕本達翌
    日即98年5 月24日起，至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，即無不合，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額為假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                   書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
