【裁判字號】    98,審聲,2375
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2029號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等3 罪，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人前因毒品危害防制條例等3 罪，分別經臺灣桃
    園地方法院以97年度壢簡字第335 號、本院以97年度審簡字
    第4035號判決、98年度訴緝字第30號判決各判處有期徒刑4
    月、5 月、4 年確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之
    聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
