【裁判字號】    98,交簡上,115
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭民國98年4 月6
日98年度審交簡字第1307號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第5675號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告，以被告因遭公司拖欠薪水達7 個月，心情不
    佳致與同事一同飲酒，並未因酒後駕車行為造成任何人員傷
    亡等理由，認原審判處被告罰金新台幣4 萬5000元，量刑過
    重為由提起上訴。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而
    未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ，此為最高法院判例所宣示之原則（參見最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例意旨）。是以，法官
    量刑時，如無裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得
    擅加指摘其違法或不當。本件原審援引刑法第185 條之3 、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告罰金
    新台幣4 萬5000元，並諭知以新台幣1000元折算1 日之易服
    勞役折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴
    人以原審量刑過重為由，據以上訴，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373條、第273條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                   書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
