【裁判字號】    98,審交簡,2589
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月3 日某時，在高雄市○○路與民族路
    口飲用酒類後，明知其已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日20時許，騎乘車牌號碼ZEL-867 號輕型機車
    上路，行經高雄市○○區○○路與義華路口時為警攔查，並
    於同日20時38分許，經警施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○
    ○酒後呼氣所含酒精濃度達0.65MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於警詢時之自白；（二）刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三）高雄市政府
    警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告1 紙；（四）高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
