【裁判字號】    97,上,71
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第71號
上  訴  人
即被上訴人  美德加油站股份有限公司
法定代理人  癸○○
法定代理人  曾昌連
上列當事人因確認委任關係不存在等事件，聲明承受訴訟，及本
院依職權命續行訴訟，裁定如下：
    主  文
美德加油站股份有限公司就本件確認委任關係不存在等事件，應
由法定代理人癸○○續行對於庚○○、壬○○○、己○○、丙○
○、乙○○、甲○○、辛○○、戊○○等人之訴訟；由法定代理
人曾昌連續行對於丁○○之訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第170 條規定，當事人法定代理人之代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；
    第177 條第3項規定，訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。又同法第
    178 條規定，當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟。次按股份有限公司應由董事長對外代
    表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，則由監
    察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第208 條
    第3 項、第213 條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公
    司對董事起訴，難免有循私之舉（最高法院94年度台上字第
    230 號判決參照）；公司董事長對公司固有一般代表權限，
    但有關公司法第213條所規定公司與董事間之訴訟，除依同
    法第212 條由股東會另選代表人或依同法第214 條第2 項由
    繼續一年以上持有已發行股份總數百分之5 以上之股東代表
    公司以外，均須由監察人代表公司，此項訴訟應包括所有民
    刑事訴訟在內（最高法院77年度台上字第1048號判決參照）
    。
二、本院第二審判決送達後，上訴人美德加油站股份有限公司（
    下稱美德公司）於民國98年5 月12日改選董事長為癸○○、
    監察人為曾昌連，有該公司98年股東會議事錄及董事會議事
    錄可稽。而本件係庚○○、壬○○○、己○○、丙○○、乙
    ○○、甲○○、辛○○、戊○○、丁○○等人對美德公司起
    訴，其中丁○○於本次董事改選，仍當選為董事，即美德公
    司訴訟之相對人包括具董事及非董事身分者。則按之上開說
    明，關於與丁○○間之訴訟，應由監察人曾昌連代表美德公
    司為訴訟；其餘部分訴訟，則應以董事長癸○○為美德公司
    之法定代理人。
三、本件經美德公司上開日期新選任董事長癸○○聲明承受訴訟
    ，就美德公司與庚○○、壬○○○、己○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○、辛○○、戊○○等人間之訴訟部分，合於上開
    規定，應予准許。惟就美德公司與丁○○間訴訟部分，未經
    曾昌連聲明承受訴訟，爰依職權命曾昌連續行本件該部分之
    訴訟。
四、依民事訴訟法第177條第3項、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
