【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾柒年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因販賣第一級毒品等5罪，經
    本院及臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確
    定在案（其中附表編號1至3之罪，曾經臺灣高雄地方法院以
    96年度聲字第3449號定應執行刑為有期徒刑1年1月確定）。
    茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正
    前刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
