【裁判字號】    98,抗,165
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第165號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間清償債務強制執行聲明異議事
件，對於民國98年4 月27日臺灣高雄地方法院98年度審事聲字第
17號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人係持高雄縣田寮鄉調解委員會94年民調
    字第24號調解書（下稱本件調解書）為執行名義，聲請就相
    對人所有之不動產及相對人對第三人之租金債權為強制執行
    ，惟該執行名義之調解書所載債權，業經相對人提起確認本
    件調解書所載債權不存在之訴訟，經臺灣高等法院高雄分院
    97年度上易字第224 號民事判決確認該調解書所載債權於超
    過新台幣（下同）40萬元部分不得強制執行，有該確定判決
    在卷可稽。執行法院以本件抗告人已就相對人對第三人之租
    金債權所受償之債權已有491,400 元，為其於上開訴訟中所
    自陳，並有該確定判決記載可資佐證。執行名義所示債權既
    僅以40萬元為限，就超過40萬元部分之執行力即失所附麗，
    此部分強制執行之聲請，即難准許，而駁回異議人其餘尚未
    終結之強制執行程序部分之聲請等情，業經依職權調取96年
    度執字第5335號卷查明屬實。而上開97年度上易字第224 號
    第二審民事判決，係屬不得上訴第三審之案件，一經宣示判
    決後即行確定，本件抗告人所稱尚未收到高雄高分院之上開
    判決，該程序尚未終結，相對人仍有積欠165 萬元之債務，
    仍應繼續執行云云，尚不足採。因認本件抗告人對於原法院
    民事執行處司法事務官所為96年度執字第5335號駁回其異議
    聲明之裁定，並無違誤，而為駁回其抗告之裁定。經核原審
    裁定並無不合，抗告意旨徒就本院上開民事確定判決是否有
    當予以指摘，尚與本件執行程序就執行名義應否執行之判斷
    無關，其抗告尚無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
