【裁判字號】    98,上訴,837
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第837號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第28
1 號中華民國98年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第2881號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以強
盜罪，判處有期徒刑5 年4 月，於民國98年6 月1 日具狀提起上
訴（其他搶奪罪有期徒刑8 月，加重竊盜罪有期徒刑7 月，普通
罪二罪，各處有期徒刑4 月，偽造文書有期徒刑4 月，均未上訴
），上訴理由狀僅空言指摘被害人並無提出任何現場被告對之毆
打之證據：例如照片或是錄影帶云云，未敘述具體理由，有上訴
狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
