【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   哪威建設有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
             丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第一○一六號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第十期債券，面額計新臺幣拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款請人前遵本
    院96年度裁全字第1570號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾
    提供中央建設公債89年度甲類第10期債票，面額為新臺幣（
    下同）300,000 元為提存物，並經本院以96年度存字第1016
    號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第879 號
    假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程
    序，並聲請本院98年度聲字第35號民事裁定定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟
    相對人迄未就因假扣押執行所受損害對聲請人行使權利，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院98年度聲字第35號民事
    裁定、本院民事庭98聲35字第12744 通知等件為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度存字第1016號、96年度執全字第87
    9 號等相關卷宗查明屬實。次查相對人迄未對聲請人為損害
    賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
