【裁判字號】    98,司拍,50
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第50號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人蕭紹文於民國87年9 月24日將其如附表所示之不動
      產設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權予聲請
      人（原苗栗市信用合作社，90年8 月10日與聲請人合併）
      ，擔保其本人及案外人丙○○對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間為不定期限，債務清償日期各別
      訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣蕭紹文於92年7 月24日邀丙○○為連帶保證人，向聲請
      人借款(1)壹佰玖拾萬元(2)陸拾萬元，並約定利息，其借款
      期限均自92年7 月24日起至107 年7 月24日止，以每月為
      1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
      即喪失期限之利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎
      上開債務，債務人自97年6 月24日起即未繳納本息，尚欠
      (1)1,207,593 元(2)143,229 元及利息、違約金未清償，依
      上開約定，本件借款即視為全部到期。另蕭紹文於97 年2
      月27日死亡，相對人於97年5 月12日因分割繼承登記取得
      如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出財政部函、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、借據及授信約定書各
    二件、客戶帳務資料查詢、蕭紹文除戶戶籍謄本、繼承系統
    表及本院98年4 月6 日苗院燉家馨97繼179 字第09113 號函
    等影本為證。
四、本院於98年4 月13日以苗院燉非清98司拍50字第10291 號函
    請債務人蕭紹文繼承人丙○○及相對人就現存債權額表示意
    見，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
