【裁判字號】    98,苗交簡,471
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第471號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等提供義務勞務（僅履行16小時），而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第67號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街43之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月28日凌晨3時許起至5 時許止，在苗栗
    縣頭份鎮后庄里某酒店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意於同日清晨6 時許，騎乘車牌
    號碼3GR─282號重型機車，後搭載友人黃敏樺，欲前往苗栗
    縣竹南鎮某友人住處，迨於同日6 時15分許，沿苗栗縣竹南
    鎮○○街行經五谷街口時，因體內酒精成分作用影響意識不
    清，因而與甲○○所所騎乘之車牌號碼IHA─245號重型機車
    發生碰撞，嗣經員警至現場處理，並對乙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.73毫克，
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，前經本署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟乙○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第25
    3條之2第1項第5款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (1)被告乙○○之自白。
    (2)甲○○之陳述。
    (3)呼氣酒精濃度測試單。
    (4)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (5)員警職務報告。
    (6)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
    現場圖及現場照片數張。
    (7)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
