【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年陸月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二
級毒品罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國98年3 月25日將其收押，而
其羈押期間即將於98年6 月24日屆滿。茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   柳章峰
                                      法  官   林佩儒
                                      法  官   呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   許千士
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
