【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  蔡嘉容律師
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國98年4 月14日第
一審判決 (97年度訴字第869 號)， 提起上訴，惟未敘述上訴理
由，經本院於98年6 月2 日裁定命於5 日內補正而未補正，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項
    、第362 條分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經本院以掛號郵寄方式，對被告之住、
    居所（台南縣六甲鄉○○街59巷2 弄7 號、桃園縣觀音鄉○
    ○路○段402 之1 號）為送達，因未獲會晤本人，已於98年
    4 月21日交與有辨別事理能力之同居人或受僱人簽收，被告
    雖於98年4 月23日具狀提起上訴，但其上訴書狀並未敘述理
    由，分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同年6 月
    2 日裁定命其於送達後5 日內補正上訴理由，並於同年6 月
    5 日由其住、居所內有辨別事理能力之同居人或受僱人收受
    上開命補正裁定，亦有該裁定及其送達證書在卷可證。但被
    告至今（98年6 月17日）仍未補正，依上開說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
