【裁判字號】    98,苗交簡,477
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第477號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經聲請人為緩起訴處分
    及本院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚
    低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、
    路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2575號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮焦埔里5鄰56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月3日傍晚5、6時許起至同日晚上8 時許
    止，在苗栗縣通霄鎮某檳榔攤飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼A8-6727 號自小
    客車，沿苗130 線行駛，欲返回其苗栗縣苑裡鎮焦埔里56號
    住處。迨同日晚間9時25分許，在苑裡鎮山腳里錦山62之1號
    旁，其因不勝酒力而將車輛停放在道路中央（引擎未熄火）
    並在車內睡覺時，為巡邏員警將其喚醒接受盤檢，因警方發
    現其有飲酒現象，乃對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.94毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符
    ，是被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
