【裁判字號】    98,司促,4693
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4693號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人究係主張債務人中何人借款？或共同借款？是否請求
    債務人連帶清償？及請求債務人連帶清償債務，有何依據？
    應予釋明。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
