【裁判字號】    98,易,360
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第360號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林松虎  律師
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵續字第66號），
本院於中華民國98年6 月17日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○與其弟張昭錦（另經檢察官為不起訴處分），於民
    國78、79年間，與丁○、戊○○、甲○○、庚○○、辛○○
    、己○○、乙○○等人為合夥經營高爾夫球場，故而約定互
    相出資，購買坐落在苗栗縣西湖鄉、銅鑼鄉、通霄鎮等地之
    土地共計125 筆，並依出資比例共有該等土地。惟依當時法
    令，對於農地須具備自耕農身分方得登記為所有權人，而合
    夥人間並無符資格者，故而將其中如附表所示之104 筆土地
    信託登記在具有自耕農身分，丙○○之妻張惠美（另經檢察
    官為不起訴處分）名下，另21筆則信託登記在具有自耕農身
    分，丁○之妻陳麗懿名下。有鑒於丁○在合夥中出資最多，
    佔合夥出資額之百分之44，故而約定將上揭土地之所有權狀
    交由丁○保管。丙○○明知上開104 筆土地之所有權狀係在
    丁○保管中，並未遺失，竟為私自處分上揭土地，而基於使
    公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書之概括犯意，先
    於89年6 月12日，利用不知情之土地代書連敏君，將張惠美
    之印章、國民身分證交予連敏君，委託前往苗栗縣銅鑼地政
    事務所，謊稱土地所有權狀已於89年6 月10日「遺失」，並
    書立切結書，申請補發如附表所示坐落於西湖鄉編號1 至94
    號及坐落於銅鑼鄉編號1 至6 號共100 筆土地之土地所有權
    狀，後於89年6 月15日，再委託連敏君前往苗栗縣通霄地政
    事務所，以同一手法，謊稱土地有權狀已於89年6 月8 日「
    遺失」，申請補發如附表所所示坐落於通霄鎮編號1 至4號
    共4 筆土地之土地所有權狀，使該管公務員誤認有其所有權
    狀遺失，將之登載於其職掌之公文書，並先後於89年7 月18
    、19日補發給如附表所示土地之所有權狀，足生損害於上揭
    2 地政事務所對於該管土地所有權登記管理之正確性及丁○
    等合夥人。嗣於96年1 月間，丁○欲解散合夥，分配合夥財
    產時，始發現坐落於苗栗縣西湖鄉○○段1114地號之土地所
    有權人業已非張惠美後，經向上揭2 地政事務所查詢，並報
    警處理，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第214 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
