【裁判字號】    98,苗交簡,478
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第478號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2734號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文聖里文山78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月29日中午12時許起至同日下午2時許止
    ，在苗栗縣公館鄉某友人住處飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意騎乘車牌號碼030-DMF 號重型
    機車上路，欲返回其苗栗市文聖里文山78號住處。迨同日下
    午2 時50分許，行經苗栗市縣○路與忠孝路口時，因受酒精
    成份影響，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼VQX-225 號輕機
    車發生擦撞，致甲○○人車倒地受傷（乙○○所涉過失傷害
    罪嫌未據告訴）。嗣警方獲報前往處理，對乙○○施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪
    予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
