【裁判字號】    98,司促,4665
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4665號
債  權  人  皇家大學城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項可參。
二、按調解成立者，與訴訟上和解有同一效力，有民事訴訟法第
    416 條第1 項規定為憑。和解成立者，與確定判決有同一之
    效力，民事訴訟法第380 條第1 項定有明文。債權人聲請對
    債務人發支付命令，請求債務人給付新台幣28,800元及自民
    國91年6 月1 日起至清償日止按年息百分之二計算之利息，
    惟上開事件業經雙方以本院93年度苗小調字第167 號調解成
    立，有該調解筆錄影本附卷可稽，亦為債權人所自陳。債權
    人基於相同法律關係，聲請對同一債務人就與前開調解筆錄
    相同之請求內容核發支付命令，依前揭規定，該調解筆錄與
    確定判決有同一之效力，債權人無須再聲請支付命令。至於
    債權人請求前述利息部分，因該調解筆錄已載明「聲請人其
    餘請求拋棄」，自亦無從再請求債務人給付利息。按民事訴
    訟法第249 條第1 項第7 款，訴訟標的為確定判決之效力所
    及者，法院應以裁定駁回之。是債權人重覆聲請支付命令，
    顯屬違誤，應予駁回。至於債務人不履行調解筆錄內容，債
    權人本得逕持前開調解筆錄為執行名義，循強制執行程序以
    資救濟，無庸再聲請支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
