【裁判字號】    98,司促,4650
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4650號
債  權  人  甲○○○○○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人所提「借條」並未約定利息何時起算，請釋明債權人
    請求自民國84年5 月19日起算利息之依據為何？如無依據請
    更正自本支付命令送達翌日起算利息。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
