【裁判字號】    98,司促,4637
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4637號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人九朋企業股份有限公司等七人間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請提出債務人九朋企業股份有限公司最新公司變更登記表。
    如該聲請狀所載公司負責人及所在地與登記不符，應具狀更
    正。
二、請查明聲請狀債務人「乙○○」身分證統一編號是否誤載，
    如有誤載請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
