【裁判字號】    98,苗交簡,472
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第472號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2750號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2750號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里8鄰上新92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4 月27日17時30分許，在苗栗縣卓蘭鎮豐
    田里某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於同日17時40分許，駕駛已報廢之小
    貨車（引擎號碼：4G82M082599 號）欲返回卓蘭鎮上新里住
    處，迨於同日17時50分許，沿卓蘭鎮台三線欲左轉三和路時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控撞及
    沿中山路由東往西行經該路口，由乙○○所駕駛之車牌號碼
    5H─0268號自用小客車，丙○○所駕駛之上開小貨車因此翻
    覆，並壓倒甲○○所有停放於路旁車牌號碼KCX─165號重型
    機車，嗣經員警至現場處理並對丙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.87毫克，而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○供承不諱，其肇事經過亦經被害
    人乙○○、甲○○於警詢中陳述甚詳，此外，並有呼氣酒精
    濃度測試單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
    路交通事故現場圖、現場照片、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
