【裁判字號】    98,交附民,161
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        98年度交附民字第161號
和解筆錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第161號業務過失傷害案件刑事附
帶民事訴訟事件，於中華民國98年6月17日本院刑十九庭公開審
判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  邱景芬
    書記官  黃文儀
    通  譯  劉兆珮
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣 (下同)拾 萬元（不含強制汽車責任
    險部分），上開金額共分20期清償，每期新臺幣伍仟元，第
    1 期款於民國98年6 月17日當庭給付完畢（不另立據），其
    餘19期款自98年7 月15日起，按月於每月15日清償完畢，其
    給付方法為被告按期匯款至吳美芳（原告之孫女）於三重溪
    尾郵局帳號000000-0-0000000之帳戶內；如一期不按時履行
    ，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事98年交易字第273 號被告甲○○過失傷害案
    件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十七庭
                       法  官   邱景芬
                       書記官   黃文儀
上列正本證明與原本無異。
                       書記官   周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
