【裁判字號】    96,金,1
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 96年度金字第1號
原      告  廣岡昇
被      告  吳寶麟原名吳振彰.
訴訟代理人  林玫珺律師
            薛松雨律師
            林佳薇律師
被      告  蕃薯網科技股份有限公司
法定代理人  陳保全
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後六十日內，具狀提出經我國駐外單位認證
之委任訴訟代理人之委任狀或提出經原告本人簽章之起訴狀尾頁
，如逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀，雖經記載訴訟代理人，惟被告爭執所提出
    之委任狀真正，而有命補正之必要。又上開訴狀雖有訴訟代
    理人之簽章，然其訴訟代理權既經爭執如前，如未予補正，
    即有命原告提出由原告簽名或蓋章之起訴狀尾頁之必要，爰
    一併命原告應於收受本裁定送達後60日內予以補正，且如逾
    期仍未予補正，即駁回原告本件之起訴。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
