【裁判字號】    97,破,76
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第76號
聲  請  人  丁○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）80年間將所有積
    蓄投資中華商城開發股份有限公司（下稱中華開發公司）開
    發銷售上寶禪寺納骨塔位，因中華開發公司積欠聲請人債務
    ，乃由聲請人代為銷售納骨塔位，並由中華公司繳納稅捐，
    然嗣後該公司竟逃漏稅捐並廢止登記，該公司負責人竟向財
    政部謊稱該銷售所得為聲請人所有，枉顧聲請人僅係代為銷
    售並無獲利，竟遭財政部台灣省北區國稅局核課聲請人營業
    所得稅及滯納金新台幣（下同）18,128,797元，目前已累積
    至210,257,006 元，聲請人前已積欠員工丙○○、乙○○薪
    資各5 個月共30萬元、積欠甲○○借款60萬元，目前聲請人
    僅有資產100 萬元存放於姪女許惠菁帳戶內及汽車二輛價值
    合計為72萬元，聲請人之負債已大於資產，爰依法聲請宣告
    破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債
    權人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1條、第57條、
    第58條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法
    院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）
    。又按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先
    於普通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他
    債權而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之
    比例而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第49條及破
    產法第112條之規定自明。又破產之聲請，應以多數債權人
    之存在為前提，稅捐債權依法既應較普通債權優先受償，債
    務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之稅捐，而除該稅
    捐債權外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權
    人之存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不
    足清償上開稅捐，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破
    產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權
    人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。（最高
    法院65年台抗字第325號判例、95年度台抗字第741號、95年
    度台抗字第631號、96年度台抗字第339號裁定意旨參照）。
三、按破產者，須債務人之總資產於扣除優先債權，及因破產程
    序所生之財團費用及債務後，各債權人仍能獲得部分受償者
    ，始有進行破產宣告程序之實益。依據聲請人陳報之資產為
    100 萬元及汽車二輛合計172 萬元，然聲請人積欠88年度綜
    合所得稅64,802,977元、及88年至91年營利事業所得稅及88
    年營業稅、罰鍰滯納利息算至97年12月24日，合計為
    62,560,959元，有財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所97年
    12月17日北區國稅中和四字第0971036968號函、財政部台灣
    省北區國稅局台北縣分局97年12月26日北區國稅北縣四字第
    0970035923號函可按（見本院卷第46、48頁）。聲請人之租
    稅債務總額高達127,363,936 元，租稅債權既為優先性債權
    ，就相對人之總資產觀之，顯不足清償租稅債務，更何況負
    擔因破產程序所生之財團費用及財團債務，債權人顯無可能
    因破產程序獲得部分受償，是故本件並無破產宣告之實益。
四、綜上所述，聲請人之總資產不足清償租稅債務，亦不足以支
    付財團費用及債務，縱進行破產程序，債權人亦無受償之可
    能，實無宣告破產之實益，揆諸前揭說明，本件聲請與破產
    制度之本旨不符，自無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    17   日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
