【裁判字號】    97,消債更,1156
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1156號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於中華民
國98年4 月22日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣1,000 元，抗告除本編別有規定外
    ，準用第3 編第1 章之規定，民事訴訟法第77條之18、第
    495 條之1 第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條
    第2 項所明定。又上開規定，依消費者債務清理條例15條規
    定，於聲請更生事件，提起抗告時，並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5 月20日裁定命抗告人於5 日內補正。該項裁定已於98年5
    月25日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期迄未
    補正，復有本院民事科查詢表足參，其抗告自非合法，應予
    駁回。
三、依依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
