【裁判字號】    97,消債清,132
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所規定之清算制度，實質上即為破產
    法上破產之特別程序，其目的在於使債權人獲得公平之受償
    ，避免債務人遭受多數債權人個別對其強制執行，而無法重
    建經濟，以使債務人得有更生之機會，防止社會經濟發生混
    亂。清算制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔。是消費者債務清理條例第134 條規定：「債
    務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債
    務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於七年內
    曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬清算財
    團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債務或承
    認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。五於清
    算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。八故意
    於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反
    本條例所定義務之行為。依上開規定意旨，可知該條例所規
    定債務人之免責制度，係在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱
    容投機不誠實之債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之
    相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所
    需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履
    行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免責制度
    ，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，即與本條例之
    立法意旨有違。故法院審查債務人清算之聲請時，倘債務人
    於聲請清算前之相當期間內，為鉅額消費或作奢侈性、浪費
    性之商品或服務消費，而與其通常生活所需顯不相當，或有
    其他情事，在客觀上顯係濫用清算程序以規避其應負擔之償
    還責任，有違誠信原則時，應認法院得裁定駁回債務人清算
    之聲請，資以衡平債權人及債務人之權益，有最高法院96年
    度台抗字第659 號、96年度台抗字第660 號裁判要旨可資參
    照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其積欠金融機構債務共新台幣（
    下同）548,704 元，於消費者債務清理條例施行後，曾於民
    國97年8 月18日向最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司（下稱匯豐銀行）請求共同協商債務清償方
    案，該行以聲請人無法負擔為由而發給前置協商不成立通知
    書，是前置協商不成立。惟聲請人自95年6 月因病失業後，
    每月僅有老人年金3,000 元加計子女每月給予扶養費用5,00
    0 元合計共8,000 元收入，已不足以負擔最低生活必要費用
    ，是有不能清償之情事，又其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請清算等語。
三、查本件聲請人積欠金融機構債務合計共548,704 元，於消費
    者債務清理條例施行後，97年8 月18日以書面向最大債權金
    融機構匯豐銀行請求共同協商債務清償方案，該行發給前置
    協商不成立通知書是前置協商不成立，有聲請人提出之債權
    人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊）影本、前置協商不
    成立通知書影本在卷可稽（見本院卷第15至第18頁），堪信
    為真實，惟查：
  (一)依聲請人所提債權人清冊及各債權人之陳報，聲請人對各債
    權銀行均負有信用卡帳款債務。經本院向各無擔保債權銀行
    查詢聲請人信用卡之刷卡明細結果，各債權銀行均提出聲請
    人刷卡明細資料，其中債權人遠東國際商業銀行（下稱遠東
    商銀）、渣打國際商業銀行（下稱渣打商銀）、臺灣新光商
    業銀行（下稱新光商銀）、匯豐商銀、台北富邦商業銀行（
    下稱台北富邦）等並指稱：觀諸聲請人之消費紀錄及現金卡
    交易紀錄，其於紅陽科技股份有限公司（下稱紅陽科技）有
    大量異常消費情形，顯非生活所需，而有奢靡消費之情事，
    難謂其無道德風險等語。復經本院審酌各債權銀行提出之聲
    請人信用卡刷卡明細資料結果如下：
    1.依債權人遠東商銀提出之聲請人信用卡消費明細表，聲請
      人於消費者債務清理條例97年4 月1 日施行前之「97年3
      月26日」於紅陽科技消費1 筆金額為21,600元（見本院卷
      第117 頁、第120 頁）。
    2.依債權人渣打商銀提出之聲請人信用卡消費明細表，聲請
      人於「97年3 月26日」於紅陽科技消費2 筆金額共計32,4
      00元（見本院卷第121 頁、第123 頁）。
    3.依債權人新光商銀提出之聲請人信用卡消費明細表，聲請
      人於97年3 月26日於紅陽科技消費2 筆金額共計16,200元
      （見本院卷第133 頁、第141 頁）。
    4.依債權人匯豐商銀提出之聲請人信用卡消費明細表，聲請
      人於「97年3 月26日」於紅陽科技消費2 筆金額共計32,4
      00元（見本院卷第218 頁、第250 頁）。
    5.依債權人台北富邦提出之聲請人信用卡消費明細表，聲請
      人於「97年3 月26日」於紅陽科技消費2 筆金額共計43,2
      00元（見本院卷第260頁、第262頁）。
  (二)綜觀聲請人上開各家銀行信用卡刷卡消費紀錄，其於97年3
    月26日單日於紅陽科技消費9 筆金額合計高達145,800 元，
    佔其總債務金額近三分之一，經查紅陽科技為電子付款平臺
    ，此有紅陽科技網路網頁在卷可稽（見本院卷第265 頁至第
    266 頁），是聲請人於消費者債務清理條例將施行前，竟單
    日內於紅陽科技大量刷卡消費，上開債權人具狀表示聲請人
    恐有以詐欺手段侵害債權人銀行之嫌，退萬步言，縱認聲請
    人上開大量刷卡消費行為屬實，其於單日內於紅陽科技消費
    金額高達近15萬元，與一般家庭日常所需支出顯不相當。因
    此，各債權銀行認聲請人上開大筆刷卡消費，非日常生活必
    要支出，而有奢靡消費之情事及高度道德風險之虞，顯非無
    據。
四、綜上所述，本件聲請人於聲請清算前之相當期間內，所為前
    開鉅額消費或奢侈性、浪費性之商品或服務消費，與其通常
    生活所需顯不相當，客觀上足認有濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，而有違誠信原則，依首揭說明，自應駁回
    其清算之聲請，爰裁定如主文。
五、至聲請人預納之郵務送達費用3,400 元，則於本件清算之聲
    請駁回確定後，始另行發還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
