【裁判字號】    98,簡,4223
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9508號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第14183號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之第一商業銀行重陽分行（下稱第一
    銀行）帳號000-00000000000 號帳戶之提款卡及提款密碼等
    物，於98年2月3日4 時許，在臺北縣三重市○道○號○路之
    三重交流道旁，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，容任
    他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人及其所屬之詐欺集團
    成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年2
    月3 日19時39分許，撥打電話予甲○○向其詐稱伊為博客來
    網路書局及中華郵局人員，因其網路購物付款設定有誤，應
    依其指示辦理更正云云，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，依
    對方指示分別於同日20時45分及20時48分許，至第一銀行自
    動櫃員機匯款新台幣（下同）52000元及1000 元至丙○○前
    揭銀行帳戶。另於同日20時40分許，以相同方法向乙○○詐
    稱網路購物購物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致乙
    ○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日21時54分至第
    一銀行自動櫃員機匯款53000 元至丙○○前揭帳戶內；嗣甲
    ○○及乙○○於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線
    查知上情。
二、訊據被告固坦承確有開立第一商業銀行重陽分行帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於98年2月
    3 日看自由時報找工作，對方表示工作為司機，因為送貨要
    收貨款，所以要求伊準備提款卡、密碼，對方要審核提款卡
    是否能正常提領，伊遂於同日16、17時許，在臺北縣三重交
    流道旁將提款卡及密碼交付給年籍姓名不詳之成年男子云云
    。然查：
(一)、被害人甲○○、乙○○等人因詐騙集團詐騙手段，因而陷於
    錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告第一
    銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有第一銀
    行自動櫃員機交易明細、新竹市警察局第二分局頂埔派出所
    受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示帳戶簡便格式
    表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專
    案記錄表及被告之第一商業銀行重陽分行函附開戶資料及交
    易明細資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟被告從事工業，並曾做過水電
    冷氣之工作，為其所自承，顯見其非一毫無社會經驗之人，
    縱然被告原為應徵工作始與該不詳姓名之人接觸，惟其對於
    所應徵之公司名稱、地址、人員等細節，均毫無所悉，而其
    竟如此輕率交付具個人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人，
    顯與常情有悖，更何況若需薪資轉帳，僅需告知帳號或交付
    存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等物，此乃眾所
    週知之事，被告竟於未經通知錄用與否之情況下率爾提供其
    帳戶，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯
    款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用自
    應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。又移送併辦部分因與本
    案係屬同一案件，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
