【裁判字號】    98,交聲,1471
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1470號
                                    98年度交聲字第1471號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年6 月2 日所為板監裁字
裁41-AEX095856、41-AEX095857號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，轉彎時有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千
    元以下罰緩；汽車駕駛人有第48條、第60條第1 項情形者，
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次
    按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：四、不服指揮稽查而逃逸…」
    、「第1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。」道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款、第4 項分別定有明
    文。而「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」道路交通管理處
    罰條例第85條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第36條皆有規定。故若舉發機關並非當場舉發汽
    車駕駛人違規行為，而係依道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第1 款、第4 項規定逕行舉發者，舉發機關雖得於
    不知實際違規駕駛人前，先以汽車所有人為被通知人製單舉
    發，惟嗣如經舉發之汽車所有人認為受舉發之違規行為應歸
    責他人，並於舉發通知單上所載之應到案日期前到案，檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知之違規
    行為人，處罰機關即應另行通知應歸責人到案依法處理；倘
    汽車所有人未於應到案日期前到案或雖於應到案日期前到案
    ，但未告知處罰機關實際違規之駕駛人者，原處分機關始得
    依上開道路交通管理處罰條例規定裁罰汽車所有人。
三、經查：異議人甲○○於本件應到案日期（即98年5 月2 日）
    前之98年4 月30日，即由鄭春明具名向原處分機關以書面陳
    明：「本人當日騎乘P9T-026 之機車，自臺北市政府方向基
    隆路1 段的平面道路，並不是騎乘地下道，在基隆路與忠孝
    東路5 段口右轉，因右轉後有公車停在慢車道，並未看見攔
    停，並不是拒絕停車而逃逸」等情，有交通違規案件陳述書
    1 份在卷可參，且舉發通知單上亦於駕駛人姓名欄上註明為
    男性駕駛，核與異議人所述當時是由其先生鄭春明騎乘相符
    ，是異議人所辯，應非虛詞，堪予採信。而嗣後原處分機關
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站北監板四字第0982
    003643號函文，亦係以鄭春明為聲明異議人，有上開書函1
    件附卷可稽，顯見原處分機關已知悉異議人甲○○於期限前
    到案告知違規當時之汽車駕駛人確為鄭春銘無訛，若原處分
    機關認本件違規事證明確，本應依道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第36條，另行通知駕駛人鄭春銘到案依法予以裁處，然遍
    查卷內相關資料，亦未見異議人甲○○究有無曾出示或檢附
    本件相關資料（違規通知單、採證照片及駕駛人駕照影本等
    ）辦理歸責實際駕駛人之情，原處分機關未能查明前開情事
    ，仍以異議人甲○○逕為裁罰對象，尚嫌速斷，原處分既有
    此程序上重大瑕疵存在，自屬無可維持，應由本院將原處分
    予以撤銷，另為異議人不罰之諭知，以昭審慎，另原處分機
    自應依相關資料，另為適法裁處，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
