【裁判字號】    98,司,285
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  頂端實業有限公司
                        8號地.
                      統一編號.
上列聲請人因聲請選派頂端實業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國六十七年三月二十三日生、住新竹市○區○○
里○○○路二十六號）為頂端實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由頂端實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：頂端實業有限公司（下稱頂端公司）於
    94年12月16日遭經濟部以經授中字第09434844940 號函廢止
    公司登記，應行清算，僅有一人股東（兼董事）蔡增嘉為法
    定清算人。蔡增嘉於93年10月21日死亡，民法第1138條第二
    順序繼承人父母已於繼承開始前死亡，第四順序祖父母之戶
    籍資料已無法查得。法定繼承人配偶甲○○、第一順序繼承
    人直系血親卑親屬蔡濠陽及蔡旻晃、第三順序兄弟姊妹蔡春
    桃、蔡月珠、蔡秀芬及蔡美枝均依法分別於93年11月9 日及
    94年1 月3 日聲請拋棄繼承准予備查，此有鈞院96年1 月16
    日板院輔家科春梅字第002645號函可稽。該公司尚滯欠營利
    事業所得稅新臺幣60,774元為繳納，為便利本分局徵收稅捐
    送達稅額繳款書，爰以利害關係人地位呈請鈞院准予選派法
    定繼承人（配偶）甲○○為清算人。
三、經查，蔡增嘉為頂端公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承
    人亦皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出頂端公司之公司變更
    登記表、公司登記資料查詢、財政部臺灣省北區國稅局死亡
    登記申請書資料查詢清單、財政部財稅資料中心家庭成員（
    三親等）資料查詢清單、本院板院輔家科春梅字第002645號
    函、繼承系統表及財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單等件附卷可稽，堪可認定，是為處理頂端公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人
    ，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之繼承系統表，且
    經職權調閱個人基本資料查詢結果，甲○○為67年3 月23日
    出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理頂端公司之事務
    ，且在頂端公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選
    派甲○○為和田公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
