【裁判字號】    98,交簡,3088
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從事
業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行「行經該路3 段4 之7 號前」應補
    充為「嗣於同日17時55分許，行經該路3 段4 之7 號前」；
    同段第20行「其所駕駛上開大貨車右車身擦撞亦有侵入快車
    道及在禁止穿越路段穿越道路過失之來庭輔所騎乘之自行車
    」應更正為「其所駕駛上開大貨車左前車頭擦撞亦有在禁止
    穿越路段穿越道路過失之來庭輔所騎乘之自行車」；及證據
    並所犯法條欄第7 行「5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪」應補充為「5 年以內故意再犯本件酒後駕車之有期徒
    刑以上之罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有多次酒駕前科，素行不佳，其為從事駕駛
    業務之人，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.35毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛營業用大貨車於道路上行駛，危害公眾行車安全，終
    因酒後注意力降低，而擦撞於道路中央分隔線停等之自行車
    ，肇致被害人鄭文翔死亡之結果，對被害人家屬造成無可彌
    補之創傷，兼衡被告犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成
    和解，有臺北縣樹林市調解委員會調解書乙份在卷可稽，態
    度堪稱良好等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條、第
    185 條之3 、第276 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第
    62 條 前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
