【裁判字號】    98,簡,3826
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○ ○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、簽單壹本均沒
收。
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場
    所賭博罪及同法第268條後段之意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博罪；被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第
    266條第1項前段之在公共場所賭博罪。又被告乙○○以1行
    為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○前
    有如聲請簡易判決處刑書所載法院判刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、平
    日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告乙○○部分諭知易科罰金、被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○
    部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽單2張、簽單1本，為被告乙○○所有，供其犯上開
    賭博等罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1 項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3407號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段290之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○
                        女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路111巷57號4樓
                        居臺北縣樹林市○○路197號1樓
                        居留證號：FD00000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、乙○○曾因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3
    月確定，經裁定減刑為有期徒刑1月15日確定，於民國97年4
    月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖營利及
    賭博之犯意，自97年10月4日起，提供位於臺北縣樹林市○
    ○街○段179之11號1樓租屋處之公眾得出入處所作為賭博場
    所，聚集不特定之多數人參與六合彩及臺灣38樂賭博。其簽
    賭方式為核對香港地區經營之六合彩及臺灣38樂之中獎號碼
    ，共有「二星」、「三星」及「四星」3種，每支之賭金均
    為新臺幣（下同）80元，用以核對香港六合彩、臺灣38樂每
    星期所開出之當期開獎號碼，香港六合彩之玩法係賭客如簽
    中當期香港六合彩 (每週二、四、六開獎)開獎號碼中之2碼
    、3碼或4碼，分別可得5,600元、56,000元及700000元獎金
    ，臺灣38樂之玩法係係賭客如簽當期開獎號碼之2碼、3碼或
    4碼，分別可得彩金3,300元、27,000元、26萬元獎金，未簽
    中號碼者，所繳賭金均由乙○○贏得。嗣甲○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○○○○○於98年1月15日17時40分許，在上址向乙○○簽選香
    港六合彩與臺灣38樂之號碼賭博時，為警當場查獲，並扣得
    簽單2張、簽單1本。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○均矢口否認有何
    上揭賭博犯行，被告乙○○辯稱：伊已沒有經營六合彩，當
    天係甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○來找伊，因甲○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○ ○○○○不會寫中文，才幫甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○寫簽單
    下注云云；被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○則以：伊沒有至被
    被告乙○○那裡下注，因不會寫中文，才託乙○○寫簽單等
    語置辯。經查，被告2人於警詢時對於上揭時、地賭博犯行
    ，坦承不諱；此外，復佐以證人即本案查獲員警郭倫祐證述
    明確及扣案之簽單2張及簽單1本等物附卷可資佐證，被告2
    人所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告等之犯嫌已堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博及第
    268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌; 被告
    甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○所為，則係犯刑法第266條第1項賭
    博罪嫌。又被告乙○○以一行為觸犯上開3罪嫌，為想像競
    合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。再被告乙
    ○○曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，係5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之簽單2張
    、簽單1本，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
