【裁判字號】    98,聲,2726
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯商標法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1866號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯商標法等案件，先後經本院分
    別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯
    罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院
    、案號、判決日期等，均詳如附表所示，惟聲請書附表編號
    1 所示之罪之犯罪日期爰更正為民國96年11月8 日；附表編
    號2 所示之罪之犯罪日期爰更正為自96年2 月5 日起至97年
    1 月21日前之某不詳時日止；另聲請書附表編號1 所示之罪
    所處之刑爰補充業經受刑人於97年4 月7 日易科罰金執行結
    案），均經分別確定在案，有本院97年度簡字第7121號、第
    571 號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽；又本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於
    97年4 月7 日因易科罰金執行結案，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，然已執行部分應如何折抵合併所應
    執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定
    無涉；是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
