【裁判字號】    98,簡,3545
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  殷商食品股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主依勞動基準法終止勞動契約者，應依規定發給勞
工資遣費之規定，處罰金銀元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
殷商食品股份有限公司法人之代表人，因執行業務違反雇主依勞
動基準法終止勞動契約者，應依規定發給勞工資遣費之規定，處
罰金銀元壹萬元即新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「竟仍違反前開規定」應補充為「
    竟因執行業務而違反前開規定」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告殷商食品股份有限公
    司之實際負責人，為勞動基準法第2 條第2 款所規定之雇主
    ，其因執行業務，違反勞動基準法第17條之規定而未發給勞
    工資遣費，核其所為，係犯同法第78條之罪；另被告殷商食
    品股份有限公司因其代表人甲○○執行業務，違反勞動基準
    法第17條之規定，應依同法第81條第1 項之規定科以同法第
    78條之罰金刑。爰審酌被告殷商食品股份有限公司實際代表
    人兼被告甲○○於終止勞動契約時，未依規定給付勞工資遣
    費，影響勞工之權益甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    ，就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，勞
    動基準法第17條、第78條、第81條第1項，刑法第11條前段
    、第42條第3 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官 陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第17條
（資遣費之計算）
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
