【裁判字號】    98,聲,2506
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1715號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院68年度台非字第50號判例意旨可資參照
    。查本件受刑人所犯如附表所載之二罪，與受刑人另於97年
    間所犯之竊盜等八罪，業經臺灣高等法院於98年5 月15日以
    98年度聲字第1408號裁定應執行有期徒刑四年六月確定，此
    有上開刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    是聲請人復就受刑人所犯如附表所載之二罪，於98年6 月1
    日再聲請本院定其應執行之刑，顯屬重複聲請，有違一事不
    再理之原則，揆諸上開說明，聲請人所為聲請，於法不符，
    無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
