【裁判字號】    98,交訴,89
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月20日19時許，騎
    乘車牌號碼PNB-935 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○街往
    永安南路方向直行，於同日19時10分許，行經中華街與永安
    南路口而欲左轉入永安南路時，本應遵守號誌指示，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，
    又非不能注意，竟疏未注意，而逕行闖越紅燈，致與適騎乘
    車牌號碼EDU-250 號輕型機車依綠燈號誌沿永安南路往永康
    街方向行駛之告訴人甲○○發生碰撞，造成甲○○當場人車
    倒地而受有右脛腓骨閉鎖性骨折、髖部、大腿、小腿及踝之
    表淺損傷，磨損或擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認此部分
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、至於被告另涉肇事逃逸部分，本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
