【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  連展科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  福生科技工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬壹仟伍佰零陸元，及自民國
九十八年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾參萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國（下同）97年7 月起陸續下訂單給
    原告，訂購水冷頭產品，而原告已依訂單於97年9 月、10月
    出貨給被告，貨款共新臺幣1,911,506 元，並開立發票共12
    紙予被告，按雙方月結90天之付款條件，被告原應於98年1
    月、2 月付款，孰料經原告多次催討，被告一直拒絕付款，
    為此依買賣之法律關係提起本件訴訟，併為聲明除擔保金額
    外如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出訂單影本6 紙、發票影本12紙、
    貨款統計表1 紙為證，核屬相符。被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是
    原告之主張堪信為真。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告新臺幣1,
    911,506 元，及自起訴狀送達翌日即98年5 月6 日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
