【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第101 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球管壹支沒收。應執行
有期徒刑拾月，扣案玻璃球管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    12月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第1693號、第2298號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2935號判處
    有期徒刑5 月確定，於95年9 月27日縮刑期滿執行完畢。另
    因持有毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易更(一)字第
    7 號判處有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經同法院
    分別以95年度易字第523 號判處有期徒刑6 月、以94年度訴
    字第1537號判處有期徒刑1 年4 月，均已確定；前揭三罪嗣
    經同法院以96年度聲減字第1899號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑1 年。再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    1270號判處有期徒刑8 月、6 月確定，嗣亦經本院以96年度
    聲減字第7400號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，並
    接續執行前揭1 年之徒刑後，甫於97年5 月21日執行完畢（
    本案構成累犯）。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年12月17日某時，在臺北縣中和市○
    ○路637 巷52弄25號君迪商務旅館782 號房內，以將海洛因
    置入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另於97年12月18日凌晨5 時許，在上址，以將甲基安非他
    命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日上午11時30分許，在上址為警查獲
    ，並扣得其所有供施用甲基安非他命使用之玻璃球管1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年12月18日下午2 時7 分許為警查獲
    後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1
    月8 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字
    第101 號偵查卷第28頁），復有被告自承為其所有供施用甲
    基安非他命使用之玻璃球管1 支扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢
    釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，事
    證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之玻璃球管1 支，係被告所有供其施用甲基安非他命所
    用之物，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第
3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
