【裁判字號】    98,消債更更,15
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十七日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）
    24,412元，並分 150期償還，惟因未將花旗銀行納入債權人
    ，是以於96年6月將協商金額提高至 25,954元，又聲請人目
    前月薪被降為30,000元，配偶薪水亦被調降為27,000元，此
    環境因素非聲請人所能控制，又聲請人配偶每月需償還銀行
    約5,000元及遠東銀行4,000元之債務，再扣除房貸及扶養一
    家五口之費用後，實以無力繼續履行前開協商條件，顯因非
    可繳責於聲請人之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，
    為此聲請更生云云。
三、經查：聲請人主張其與配偶收入合計每月約為5 萬至6 萬元
    ，有聲請人所附薪資存款交易清單在卷可憑 (見原審卷第86
    頁至90頁)。 又聲請人主張其每月需繳納房貸19,017元，有
    玉山銀行存摺影本在卷可參 (見原審卷第91頁至99頁)及 每
    月尚需支付渣打銀行5,000 元及遠東商銀4,000 元之債務。
    準此，以聲請人及其配偶目前平均月所得扣除以行政院主計
    處公佈之97年度低收入戶每人每月最低生活費9,829 元計算
    後，再扣除房貸及每月應清償渣打銀行及遠東銀行債務，所
    剩已不足清償每月協商還款金額為25,954元，堪認聲請人主
    張其收入已不能履行協商金額之事實，應為屬實。此外，本
    件查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
