【裁判字號】    98,聲,2591
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1769號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號3 之犯罪日期
    欄應補充更正為「94年5 月14日或15日」、最後事實審欄中
    之法院、案號、判決日期應分別更正為「臺灣板橋地方法院
    」、「95年度訴字第3761號」、「96年9 月27日」，以及確
    定判決欄中之法院、案號、判決確定日期應分別更正為「臺
    灣板橋地方法院」、「95年度訴字第3761號」、「97年6 月
    16日」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載；更正附表編
    號3 之確定判決日期之論述，詳如後述〕，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經法
    院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
  (二)按刑事訴訟法第62條規定：「送達文書，本章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。」，而民事訴訟法第138 條第2
    項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」
    次按，依民法第121 條第1 項規定：「以日、星期、月或年
    定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。」是寄存送
    達發生效力所應經之10日期間，係以其期間末日之終止，為
    10日期間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法定不
    變期間（例如對被告送達之判決書，於7 月1 日寄存送達，
    寄存日不算入，自7 月2 日計算10日期間，至7 月11日午後
    12時發生送達效力，應自7 月12日0 時計算其上訴不變期間
    ，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議參照）。末按
    ，上訴期間末日（送達翌日起算10日）未上訴者，該日即為
    上訴期間屆滿之日，亦即為判決確定之時。是以本件受刑人
    所犯附表編號3 所示之持有第一級毒品罪部分，經本院於96
    年9 月27日以95年度訴字第3761號判決，就受刑人持有第一
    級毒品部分判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日；減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日（至於受刑人販賣第一級毒品未遂部分，經本院以
    95年度訴字第3761號判決判處無罪，經檢察官不服，提起上
    訴，業經臺灣高等法院於97年5 月30日以97年度上訴字第12
    17號判決駁回上訴，並於97年6 月16日判決確定），該判決
    書正本除分別於96年10月9 日、96年10月11日送達檢察官及
    辯護人外，業於96年10月15日送達於受刑人之住所即臺北縣
    板橋市○○○街80巷5 弄5 之2 號，然因未獲會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，而將該判決書寄存送達於臺北
    縣政府警察局板橋分局大觀派出所，此經本院依職權調取上
    開95年度訴字第3761號刑事卷宗全卷核閱屬實。參照前揭說
    明，上開95年度訴字第3761號判決書應自96年10月16日起算
    10日，至96年10月25日午後12時發生送達效力，並自96年10
    月26日0 時起算其上訴不變期間10日，加計在途期間2 日，
    其上訴期間於96年11月6 日午後12時期滿，是上開判決就受
    刑人持有第一級毒品部分，檢察官及受刑人均未於96年11月
    6 日前據以提起上訴，故此部分應係於96年11月6 日即告確
    定，聲請書附表3 將此部分之判決確定日誤載為97年6 月16
    日，應予更正之。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
