【裁判字號】    96,重訴,63
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  官信成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪，嫌疑重大，
且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九
十七年十月六日將其收押，並分別於九十七年十二月十日、九十
八年二月二十六日、九十八年四月二十一日裁定自九十八年一月
六日、九十八年三月六日、九十八年五月六日起各延長羈押二月
，並業於民國九十八年六月十九日以九十六年度重訴字第六三號
刑事判決判處應執行有期徒刑三十年，而全案仍未定讞，為確保
被告甲○○到庭接受將來之審判、執行，認原羈押理由尚未消滅
，仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
