【裁判字號】    98,訴,1002
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1002號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江燕偉律師
被      告  國融企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求確認監察人委任關係不存在事件，本院於民國
98年6 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算；又於
    清算範圍內，視為尚未解散，此觀公司法第26條之1 規定準
    用同法第24條及第25條即明。本件被告雖已經經濟部於民國
    91年6 月28日以經授商字第09102132410 號函廢止登記在案
    ，惟未向本院聲報清算事宜，揆諸前揭說明，被告法人格尚
    未消滅，自有當事人能力。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告前擔任被告之監察人，惟原告業於98年
    4 月13日以存證信函向被告辭去監察人職務，應喪失被告監
    察人身分。原告與被告間就擔任被告監察人之委任關係已不
    存在，惟被告迄今未向主管機關辦理變更登記，致雙方間委
    任關係是否存在陷於不明確之危險，爰起訴請求確認雙方間
    監察人之委任關係不存在，並為聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
      不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
      年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張已辭去被告
      監察人職務，與被告間監察人委任關係已不存在，則兩造
      間之監察人委任關係是否存在陷於不明確之危險，致原告
      在法律上之地位不明，且有受侵害之危險，是原告提起本
      件確認之訴，自有請求確認之法律上利益，先予敘明。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出股份有限公司變更登記
      事項卡、存證信函及回執各1 件在卷為證，而被告已於相
      當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提
      出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從
      而，原告訴請確認與被告間之監察人關係不存在，為有理
      由，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間監察人委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
