【裁判字號】    98,簡,3647
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第3行所載交付帳戶時間「97年8月9 日某時」更正為
    「97年8月8日某時」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告1個提供帳戶行為，觸犯2個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第863號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村竹高屋63之9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳詐
    欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，於民國
    97年8月9日某時，在臺北縣永和市仁愛公園內，以新臺幣（
    下同）1000元之代價，將其所有彰化銀行永和分行帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付給姓名年籍
    不詳綽號「阿凱」之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員
    共同意圖為自己不法之所有，分於附表所示之時間，打電話
    給附表所示之被害人，以附表所示之方式對渠等施用詐術，
    使渠等陷於錯誤，而依詐騙集團之指示分別匯款如附表所示
    之金額至甲○○所有之上開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員
    提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)被害人乙○○○○、丙○○於警詢之指訴。
  (三)自動櫃員機交易明細表4張、帳戶歷史交易查詢。
  (四)被告之銀行開戶資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。移送意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢察官  黃  睦  涵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
