【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人
即  債權人  億光電子（香港）有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六二七二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11930 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣283,000 元為擔保金，
    並以本院95年度存字第6272號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程
    序，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院95年度裁全字第11930 號民事裁定、
    95 年 度存字第6272號提存書、97年度全聲字第315 號民事
    裁定、民事聲請撤回強制執行狀、存證信函暨回執、有限公
    司變更登記表等影本各一件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第11930 號、95年度執全字第
    6905號假扣押保全程序暨執行卷、95年度存字第6272號擔保
    提存卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院98年2 月4 日北院
    隆文人字第0980001454號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4
    紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
