【裁判字號】    98,簡,4700
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11294 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據：被告丙○○矢口否認犯行，並辯稱：伊並未提供帳戶
    供詐騙集團使用，伊之密碼寫在金融卡後面，與存摺及金融
    卡於民國96年間搬家時不慎遺失，伊有辦理掛失手續，但不
    知何時掛失云云。經查：
  (一)被害人乙○○、甲○○、丁○○因上揭詐欺集團成員施用詐
    術致陷於錯誤，而於上開時、地匯款至被告上開帳戶乙節，
    業經告訴人、被害人等於警詢中指訴綦詳，並有被告之上開
    帳戶開戶基本資料及存款交易明細查詢單、被害人所提供之
    自動櫃員機轉帳明細表在卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭
    犯罪集團假藉名義，詐騙被害人等將金錢匯入，並旋由詐欺
    集團成員提領一空。
  (二)被告固執前詞置辯，然金融機構之個人存款帳戶不僅為理財
    之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。一般具有辨識事
    理能力之人均知悉嚴密保管，金融卡應與其密碼分別置放，
    或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。
    矧被告竟直接將上開帳戶之密碼寫於金融卡上，已悖於常情
    。又按詐欺集團成員為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款
    ，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款
    卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒
    該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，加
    以被告上開帳戶係於本案被害人等遭詐騙匯款之日，為被害
    人報警後始被設定為警示人頭帳戶，並終止其自動化設備服
    務之情，另有臺灣中小企業銀行樹林分行98年4 月27日98樹
    林字第1419800156號函附卷可憑，綜上足徵被告辯稱於遺失
    後曾於不詳時日辦理掛失云云，顯為事後卸責之詞，不足採
    信。因之，被告應有將其所有上開帳戶資料提供予他人使用
    無訛。
  (三)末按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨
    其合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中
    ，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟要求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開金融卡予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相
    當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳
    戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放
    金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存
    款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他
    人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人
    帳戶之理。綜上，被告對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供
    作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意
    ，仍提供其所有金融卡予他人使用，是被告具有幫助犯罪之
    不確定故意甚明，其罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助該他
    人先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想像競
    合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫助
    他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，
    暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
