【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十七日下午四時起開始更
生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）1,218,611 元，曾於消費者債務清理條例施行前，於民國
    95年間參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限
    公司達成協議，約定自95年7 月起，分80期，利率4%，每月
    繳納16,116元。聲請人於95年協商成立後，均按期履行上開
    協商條件，惟至95年10月，因遭任職之中央撞球場解雇，致
    無法繳納協商金額，而於95年11月毀諾，是有不能清償債務
    之情事，且具不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，又
    聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等
    語。聲請人主張之上開事實，業據提出離職證明書、財政部
    台北市國稅局財產歸屬資料清單、95年度、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告影本、存摺影本、房屋租賃契約書影本、戶籍謄
    本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、勞
    工保險被保險人投保資料表、保單首頁影本等件為證。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者
    債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行
    更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年6月17日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
