【裁判字號】    98,聲,2472
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告梁宜平違反毒品危害防制條例案件（98年度戒
毒偵字第221 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（總毛重壹點陸柒公克、總
淨重壹點貳公克，因鑑驗各使用零點零壹公克，總驗餘淨重壹
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第221 號被告梁宜平違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之甲基安非他命二包，係違禁物，
    爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之透明晶體二包，經鑑驗結果確含有安非他
    命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成份（總毛重1.67
    公克，總淨重1.23公克，因鑑驗各使用0.01公克，總驗餘淨
    重1.21公克），有卷附臺北市政府警察局97年2 月18日北市
    鑑毒字第039 號鑑驗通知書一紙在卷可參，自屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，
    依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
