【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度消債清字第47號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  劉韋廷  律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、陳報何以於民國97年5 月31日遭巨瑞建設有限公司解聘，其
    於97年6 至11月間仍有來自巨瑞建設有限公司之薪資收入，
    並提出相關證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法     官  李世貴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記 官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
