【裁判字號】    98,易,1459
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12785 號），本院受理後（98年度簡字第4008號），認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其所有之中華
    郵政公司中山路郵局帳號「0000000-0000000 」號金融帳戶
    ，係供其個人金融存提款使用，並可預見提供該帳戶予他人
    使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟意圖為他人不法之
    所有，並基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月8 日
    14 時30 分許，在臺北縣三重市○○路○ 段與溪尾街交岔口
    某便利商店門口前，將其所有之上開帳戶之存摺、金融卡、
    密碼，以1 本帳戶租1 個月新臺幣（下同）6 萬元、實拿3
    千之代價，交付予某姓名年籍不詳之成年男子，作為詐騙他
    人款項之人頭帳戶。嗣不詳成年人組成之詐騙集團成員取得
    上開帳戶之存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年12月10日23時許以網路聯絡甲○○，向甲
    ○○謊稱欲與其援交需操作提款機以驗證身分云云，致甲○
    ○陷於錯誤，而於翌日（11日）0 時33分許依詐欺集團成員
    之指示操作提款機，將19989 元匯入上開帳戶內，並隨即遭
    人領走。嗣甲○○警覺受騙報警處理，始悉上情，然上開款
    項已旋遭不明人士以金融卡提領殆盡，因認被告涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，最高法院60年台非字第77號著有判例，可資參照。
三、經查，被告乙○○明知其所有之中華郵政公司中山路郵局帳
    號「000000 0-0000000」號金融帳戶，係供其個人金融存提
    款使用，並可預見提供該帳戶予他人使用，將可能幫助他人
    遂行財產犯罪，竟意圖為他人不法之所有，並基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國97年12月8 日14時30分許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段與溪尾街交岔口某便利商店門口前，將其
    所有之上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，以1 本帳戶租1 個
    月6 萬元之代價，交付予某姓名年籍不詳之成年男子，作為
    詐騙他人款項之人頭帳戶。嗣不詳成年人組成之詐騙集團成
    員取得上開帳戶之存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年12月10日23時許以網路聯絡甲○○
    ，向甲○○謊稱欲與其援交需操作提款機以驗證身分云云，
    致甲○○陷於錯誤，而於翌日（11日）0 時33分許依詐欺集
    團成員之指示操作提款機，將19989 元匯入上開帳戶內，並
    隨即遭人領走。嗣甲○○警覺受騙報警處理，始悉上情，然
    上開款項已旋遭不明人士以金融卡提領殆盡之犯罪事實，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年4 月30日以98年度
    偵緝字第1112號向本院聲請簡易判決處刑，並由本院於98年
    5 月26日以98年度簡字第4009號判處拘役30日 (尚未確定)
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1112
    號聲請簡易判決處刑書、本院上開刑事判決書、送達回證影
    本、本院公務電話紀錄乙紙，及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。而前案之犯罪事實，與本案聲請人所指被告涉
    嫌者，行為人既為相同，被訴之犯罪事實亦無二致，顯為同
    一案件。聲請人就同一案件，向本院重行聲請簡易判決，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17     日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
