【裁判字號】    98,聲,2677
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（98年度執聲字第1803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定，於民國96年6
    月29日送監執行，在監執行中於98年6 月2 日核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第2272號判決判處有期徒刑一年七
    月，併科罰金新臺幣三萬元確定，又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以96年度訴字第2556號判決判處有期徒
    刑一年八月，併科罰金新臺幣十萬元確定，嗣經本院以96年
    度聲字第3885號裁定應執行有期徒刑三年二月，併科罰金新
    臺幣十二萬元，罰金如易服勞役以新臺幣三仟元折算一日，
    自96年6 月29日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此
    有法務部矯正司98年6 月2 日法矯司字第0980906115號函、
    臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
