【裁判字號】    98,小上,55
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第55號
上  訴  人  巫由霜即新莊英仁醫院
被  上訴人  蔡岳廷即台美醫事檢驗所
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年4 月
14日本院三重簡易庭98年度重小字第817 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由為：上訴人與訴外人金台美有限公
    司、被上訴人間並無任何合約關係，因被上訴人先以訴外人
    金台美有限公司名義對上訴人提起訴訟，經三重簡易庭駁回
    後，而私下偽刻印章改由被上訴人提起本件訴訟，非但名稱
    、印鑑及負責人均不同，故顯有臨訟偽刻印鑑之嫌。實則「
    蔡岳廷」為訴外人金台美有限公司之負責人，而非被上訴人
    之負責人，倘已改名，亦應告知上訴人而重新簽約，否則雙
    方合約關係應已終止；另被上訴人所提出之費用，病人名單
    與上訴人並無直接關係，且其上又無上訴人簽名親收之證明
    ，被上訴人顯有與訴外人官修正、姚光華共謀向上訴人詐騙
    之嫌；又訴外人姚光華為訴外人官修正之員工，且已被列為
    刑事被告，其所為之證詞定有偏頗，自不能為證人。且依其
    證詞可知，任何費用均須經訴外人官修正付款而非上訴人，
    故被上訴人不能直接向上訴人請求任何款項，顯非如原判決
    所稱此僅係上訴人內部之問題，與被上訴人無涉，原判決實
    有誤判等語。並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，
    更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟
    資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴難認為合法，應予
    駁回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信樺
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
