【裁判字號】    98,訴,1342
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧家律師
上列被告因著作權法等案件，前經辯論終結，茲因扣案光碟651
片是否全部均屬侵害告訴人著作財產權之光碟？各片侵害告訴人
商標權之情形如何？所犯係商標法第82條抑或第81條第1 款之罪
？有無同時另犯其他犯罪（例如刑法第216 、210 、220 條之行
使偽造準文書罪）？等情形，攸關被告論罪量刑甚鉅，而有應再
調查之必要，爰再開本件辯論，並指定於民國98年7 月20日10時
整在本院第13法庭續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
