【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、次按，債權人聲請發支付命令，債務人於法定期間內異議者
    ，依民事訴訟法第519 條第1 項規定固以支付命令之聲請視
    為起訴，惟該訴如因程序不合法而被駁回，即與未起訴同一
    效果。依民事訴訟法第529 條之規定，債務人仍應向法院聲
    請限期命債權人起訴，如債權人未於限期內起訴，債務人始
    得聲請撤銷假扣押裁定。（最高法院91年度台抗字第563 號
    裁定參照）
三、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以97年度裁全字第6484號裁定准許後，囑託由臺灣桃園
    地方法院97年度司執全助十字第758 號執行假扣押在案，為
    免假扣押事件久懸未決，影響聲請人權益，爰依法聲請命相
    對人限期起訴等語。
四、經查，本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第6484號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依
    職權調閱上開假扣押卷宗查明屬實，經債權人對債務人向本
    院聲請核發97年度促字第54981 號支付命令，因債務人於法
    定期間內異議而以支付命令之聲請視為起訴（本院97年度重
    簡字第2741號給付票款事件），惟該訴因債權人逾期未繳納
    裁判費而經裁定駁回，有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可
    稽，並經調閱本院97年度促字第54981 號支付命令卷、97年
    度重簡字第2741號給付票款卷核閱無誤。從而聲請人依首揭
    條文及前開意旨，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事  第三庭  法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
