【裁判字號】    98,監,180
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第180號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○之胞弟，與
  甲○○同住於台北縣林口鄉南勢村南勢十號，長期照顧相對人
  ，且為該戶戶長，相對人經鈞院以九十七年度禁字第三八五號
  裁定宣告為禁治產人在案，因相對人無配偶，父母、祖父母均
  已死亡，爰依法聲請選定聲請人乙○○為相對人之監護人等語
  。
二按禁治產人之法定監護人，依民法第一千一百一十一條第一項
  規定，依下列順序定之：即(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同
  居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。故必
  無第一項所定之法定監護人，始須依同條第二項規定，由法院
  徵求親屬會議之意見選定監護人。基此，若禁治產人已有合於
  該條第一項規定之法定監護人時，即無須再聲請經法院選定。
三經查：
  (一)相對人前經本院宣告禁治產在案，此有本院九十七年度禁字
    第三八五號裁定附卷可憑。
  (二)本件聲請人為禁治產人即相對人甲○○之胞弟，相對人並無
    配偶，且其父母、祖父母均已過世，而依聲請人所提出之兩
    造戶籍謄本記載，聲請人與相對人即受禁治產宣告人係設籍
    同一戶，聲請人不但於戶政登記上為戶長，且依其所述，其
    與相對人即受禁治產人甲○○亦確實以共同生活為目的而同
    居一家，家中除已受禁治產宣告之相對人外，無較聲請人更
    年長或輩份更高者，則聲請人依法即可認係該同居一家親屬
    團體之「家長」。依民法第一千一百一十一條第一項第四款
    規定，聲請人即屬該禁治產人之法定監護人，渠實毋庸另行
    聲請法院選定監護人之必要，故本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
