【裁判字號】    98,訴,952
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第952號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾貳萬捌仟參佰玖拾參元及自民國
九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點零七計
算之利息，並自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於借據第21條約定，因
    契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年1 月12日簽立借據，於94
    年1 月24日向原告借款新台幣（下同）三百七十四萬元，到
    期日為114 年1 月24日，並約定利息及違約金，償還方式自
    借款日起前36個月為寬限期，在此期間按月付息，自97年1
    月24日起按月攤還本息。詎被告自97年10月24日即未依約償
    還本息，經原告催告後仍未依約繳款，被告已喪失期限利益
    ，被告自應清償所欠之本金、利息及違約金，為此提起本件
    訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、定儲利
    率指數變動表各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已於
    相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸法律關係，對被告為如主文第1 項所示之請求，
    於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
