【裁判字號】    98,簡,4655
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9594號、98年度偵緝字第650號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄乙○○
    前案紀錄部分應全部更正為「前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以93年度少訴字第11號判處有期徒刑2 年，
    經臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定，又因毒品案件，
    經國防部北部地區軍事法院桃園分院以94年度桃審字第23號
    判決判有期徒刑1 年。上開二罪，經國防部北部地區軍事法
    院以94年信裁字第125 號裁定，定應執行刑為有期徒刑2 年
    8 月，嗣於民國96年7 月16日執行完畢。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○前有上開構成累犯之前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，詎其仍不知悔改，
    僅因細故爭執，即對告訴人暴力相向，使告訴人受有如犯罪
    事實欄所述之傷害，兼審其事後均坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月   17     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
