【裁判字號】    98,簡,3569
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使
    該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告
    犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第867號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段203巷80
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印
    章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟不違反
    其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年1月4日，
    在臺北市○○路之前住處，將其於臺北富邦商業銀行興隆分
    行所開立帳戶（帳號000-000-000000號）之存摺、印章、提
    款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之成年人，以供詐騙集團
    成員使用。嗣該詐騙集團成員於民國97年1月4日17時許，冒
    稱係奶粉公司業務員，以電話聯繫乙○○，並向乙○○佯稱
    ：因其先前購物之付款程序遭設定為分期付款，請乙○○至
    附近之存提款機變更付款方式，致乙○○陷於錯誤，於翌日
    在臺北縣板橋市台北富邦銀行第0000000 號存提款機前，聽
    從該詐騙集團之指示，先後將現金新臺幣（下同）29,000元
    、30,000元、22,000元存入甲○○上開帳戶，嗣乙○○察覺
    遭人詐騙後，經報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴請桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於本署偵查中之供述；
(二)告訴人乙○○於警詢時之指訴；
(三)臺北縣政府警察局海山分局新海派出所受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北富邦商業銀行興隆分行
    存摺存戶內容查詢/ 列印、對帳單細項、被害人乙○○提出
    之台北富邦銀行收據4 紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定
    。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
