【裁判字號】    98,訴,872
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第872號
原      告  丁○○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年6 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬玖仟伍佰元及自民國九十
八年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○、丙○○乃訴外人翁清
    貴之子女，翁清貴於民國96年4 月30日死亡，依民法自1148
    條之規定，由被告3 人承受翁清貴財產上之一切權利、義務
    。查翁清貴生前自80幾年起，因周轉需要，屢屢向原告借貸
    ，其於88年底左右，雙方協議由翁清貴以其與被告乙○○、
    甲○○所共有，坐落於台北縣板橋市○○段2942地號土地及
    其上建號：696 號，門牌號碼：台北縣中山路1 段265 巷4
    弄6 號房屋房屋設定抵押權予原告，原告除同意對前債續借
    外，另又新借款予翁清貴。翁清貴向原告所借之款項，雙方
    約定利息為月利率1%，翁清貴會開立本票予原告，以約定之
    清償日為本票到期日，若屆期無法清償，經取得原告同意，
    即另行換票續借，未能清償之利息亦以開立本票方式作為憑
    據。翁清貴於96年4 月30日因車禍及後遺症過世。至翁清貴
    死亡日止，原告所持有翁清貴尚未清償債務（含本金及利息
    ）之本票共計有6 張，面額合計為103 萬9,500 元。詎被告
    對於原告之債務不予聞問，原告不得已只好提起本件訴訟，
    為此依消費借貸及繼承之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    ：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文第1 項、第3 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、抵押
    權設定契約書、本票、民事執行處95年10月3 日囑託查封登
    記書、96年5 月10日囑託塗銷查封登記書等為證，而被告經
    合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳
    述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，即生視
    為自認上開事實之效果，是以原告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金暨自起訴狀繕本送達之翌日即97年5
    月10日起算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
