【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月3 日犯刑法第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度速偵字第594 號聲請簡易判決處刑，經本院以93年
    度簡字第3912號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，並由本院以93年度簡上字第548
    號刑事判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人行為後，前於94年
    2 月2 日修正公布之刑法，及於95年5 月17日修正公布之罰
    金罰鍰提高標準條例，雖均自95年7 月1 日起施行，惟按減
    刑條例之減刑裁定係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判
    決，故是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準，均應
    依原判決時所應適用法律有關是否准予易科罰金及其折算標
    準定之，並不生新舊法比較適用問題（參見司法院院解字第
    3499號解釋、臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭庭長會議問
    題一決議、法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六
    點），附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
