【裁判字號】    97,訴,602
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第602號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  柯伊伶律師
上列聲請人因與板橋磚場股份有限公司間請求撤銷股東會決議事
件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告乙○○請求撤銷股東會決議事件（本院九十七
年度訴字第六○二號），為被告板橋磚廠股份有限公司之特別代
理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為板橋磚廠股份有限公司（下稱
    板橋磚廠公司）之董事，其對板橋磚廠公司提起撤銷股東會
    決議之訴，應由板橋磚廠公司之監察人或股東會所選任之人
    代表公司擔任法定代理人。惟板橋磚廠公司目前並無監察人
    ，且其股東會又無另選代表人代表公司為訴訟，則板橋磚廠
    公司既無訴訟能力，又無法定代理人得合法代理，自有選任
    特別代理人以利進行訴訟之必要，爰聲請選任特別代理人等
    語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。次按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應
    行清算程序；又股份有限公司之清算，以董事為清算人，但
    公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條規定及公司法第
    322 條第1 項規定即明。又公司與董事間訴訟，除法律另有
    規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴
    訟之人，公司法第213 條前段復定有明文，且依同法第324
    條之規定，清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，
    其權利義務與董事同。是董事原則上應為清算人，且清算人
    之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴訟，
    亦難免有徇私之舉，依同一法理，仍不宜由董事以清算人身
    分對董事為訴訟，況且清算中，公司股東會與監察人依然存
    續，因此，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺上字第23
    0 號判決意旨參照）。故股份有限公司與董事間涉訟時，倘
    該公司無監察人或已無法召開股東會選任代表公司之人，對
    造自得依前揭規定聲請受訴法院審判長選任特別代理人。末
    按委任關係，因當事人一方死亡、破產或喪失行為能力而消
    滅，民法第550 條前段亦定有明文。
三、查聲請人為板橋磚廠公司之董事，而該公司已經臺灣省政府
    建設廳於民國61年8 月28日以建三字第89134 號核准解散登
    記，此有股份有限公司變更登記表影本1 件附卷可稽（見本
    院卷第7 頁），則本件聲請人對板橋磚廠公司提起請求撤銷
    股東會決議之訴訟，依照上開說明，即應以該公司之監察人
    或股東會另選代表公司之人為本件訴訟之被告法定代理人，
    始為適法。然而，板橋磚廠公司之監察人於該公司解散時原
    為余秋隆，此觀前述股份有限公司變更登記表之記載即明，
    惟余秋隆已於94年8 月11日死亡，有戶籍謄本1 件存卷足憑
    （見本院卷第53頁），依民法第550 條前段規定，其與板橋
    磚廠公司間之監察人委任關係即告消滅。至板橋磚廠公司雖
    曾於95年3 月2 日、97年2 月25日召開股東會並決議選任陳
    惠農為監察人，惟各該次股東會係由甲○○以清算人之身分
    所召集，而甲○○係於93年2 月25日以其個人名義寄發股東
    會開會通知予各股東，並於93年3 月26日經股東臨時會決議
    選任為清算人，此有股東會開會通知1 件在卷可考（見本院
    卷第13頁），且據該次股東臨時會會議記錄記載綦詳（見本
    院卷第14至18頁），則甲○○於93年3 月26日股東臨時會開
    會前，尚未被選任為清算人，即不具清算人之身分，是板橋
    磚廠公司於93年3 月26日召開之股東臨時會既由無召集權人
    甲○○所召集，其所為之決議（包括選任甲○○為清算人之
    決議）即當然無效，從而，甲○○嗣先後於95年3 月2 日、
    97年2 月25日再召集股東會，亦係由無召集權人所召集，其
    所為之決議（包括選任陳惠農為監察人之決議）亦屬無效。
    準此，板橋磚廠公司既無訴訟能力，目前亦無監察人或由股
    東會另選任代表公司之人為訴訟行為，則聲請人聲請選任特
    別代理人，自屬有據。本院斟酌甲○○原即為板橋磚廠公司
    之會計師，亦多次參與板橋磚廠公司之股東會，對於該公司
    原本內部狀況及各次股東會開會情形自應知之甚稔，當能勝
    任特別代理人之職務，爰選任甲○○於聲請人請求撤銷股東
    會決議事件（本院97年度訴字第602 號），為被告板橋磚廠
    公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
