【裁判字號】    98,簡,4576
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其申請開
    戶之中華郵政股份有限公司新莊郵局帳號000-000000000000
    00號（下稱郵局）帳戶之提款卡及提款密碼等物，於98年2
    月間某日，在臺北縣板橋市某處，交付給姓名年籍不詳綽號
    「阿賓」之成年男子使用。而該詐欺集團成員旋於98年2 月
    18日14時許，打電話給乙○○，佯稱係乙○○友人，因需款
    恐急需向乙○○借款云云，使乙○○不疑有他，陷於錯誤，
    而於98年2 月18日14時51分許，依詐騙集團之指示匯款新臺
    幣（下同）80000 元至甲○○所有之上開郵局帳戶，嗣乙○
    ○於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時所述情節相符，並有郵政國內匯款執據、高
    雄縣政府警察局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話停話申請表、
    高雄縣政府警察局岡山分局嘉興派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記
    錄表、內政部警政署反詐騙案件記錄表，且有被告之前揭中
    華郵政股份有限公司三重分局函附被告開戶資料及帳戶最近
    交易資料等件附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符。本
    件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
