【裁判字號】    98,司聲,552
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第552號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一○一○號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A92106），合計新臺幣壹拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查封
    為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押
    標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44
    年度臺上字第1328號判例參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院93年度裁全字第1434號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假
    扣押之執行標的已拍賣終結，聲請人並聲請鈞院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院93年度裁全字第1434號民事裁定、93年
    度存字第1010號提存書、97年10月6 日板院輔民敏96年度聲
    字第1347號函、台灣金融資產服務股份有限公司函等影本各
    1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年3 月30日以93年度裁全字
    第1434號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第831 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    ，因上開假扣押執行標的物與本院93年度執字第1050號拍賣
    抵押物執行事件之標的物相同，乃併入該案執行，然上開假
    扣押之不動產已拍賣終結，目前已拍定並分配在案，且上開
    假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，聲請人確定
    受部分分配，聲請人之債權不足受償部分，亦經核發債權憑
    證而告終結等情，業經本院依職權調取上開假扣押卷宗、臺
    灣金融資產服務股份有限公司93年度板金拍字第63號拍賣抵
    押物卷宗查閱屬實，則依前揭判例意旨，本件假扣押之標的
    物交付執行，並已拍定，應認假扣押程序業已終結。是本件
    聲請人假扣押標的之執行程序既已告終結，受擔保利益人所
    受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌
    上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦
    應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，
    本院則於97年10月6 日以板院輔民敏96年度聲字第1347號函
    催告相對人行使權利，業經本院調取該卷宗查核無誤，相對
    人迄未行使權利，有臺灣臺北地方法院98年4 月6 日北院隆
    文人字第0980002760號函1 紙、臺灣南投地方法院98年4 月
    17 日 投院霞民科字第06729 號函1 紙、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
