【裁判字號】    98,簡,3846
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風骰子壹顆、牌尺肆支、抽頭金
新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所
    賭博之期間、犯罪所得，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、門風骰子1顆、牌尺4支，係被告
    所有供本件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣200
    元，係被告所有、因賭犯罪博所得之物，應分別依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9379號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街120巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於供給賭博場所及聚眾賭博藉以牟利之犯意，自民
    國98年3月間某日起，提供其位於臺北縣中和市○○路○段22
    之1號2樓租屋處作為賭博場所，以麻將為賭具，供不特定賭
    客賭博財物，其賭博方式係由賭客輪流作莊，以每底新臺幣
    （下同）100元，每台30元，並約定由甲○○向自摸者收取
    抽頭金50元，一圈收取抽頭金300元。嗣於同月23日18時20
    分許，適有賭客林雪英、王福林、林能榮、賴友成在上址賭
    博財物，為警當場查獲，並扣得麻將1副、骰子3顆、門風1
    顆、牌尺4支、抽頭金200元、賭資合計1130元（賭客及賭資
    另由報告機關依社會秩序維護法處理）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何意圖營利供給賭博場所之犯行
    ，辯稱：抽頭是要買便當，並沒有經營賭博云云。經查，上
    開場所、賭具確係由被告所提供，且提供之目的即在供賭客
    林雪英、王福林、林能榮、賴友成等人賭博，每回輸贏為每
    底100元、每台30元等情，業據證人即賭客林雪英、王福林
    、林能榮、賴友成於警詢時及偵查中證述屬實，足認被告確
    有提供場所供人賭博。次查，證人林能榮、賴友成於警詢及
    偵查中均證稱：每自摸1次要抽頭50元，打1圈要抽6次共300
    元，抽頭金是交給屋主甲○○等語，又證人王福林、林雪英
    於偵查中雖證稱:抽頭金交給甲○○，由其購買便當等語，
    然賭客於賭局進行中，如確有購買便當之需要，衡情應視所
    需花費，按各人實際需求委由被告代購即可，何需約定由被
    告向自摸者抽取50元、每圈固定抽取300元之方式合購，且
    不問被告支付餐費後有無剩餘，均未退還予賭客，是被告向
    賭客收取之扣案抽頭金200元，衡情當非單純之代購餐費，
    被告確有從中抽頭營利之事實與意圖，至為灼然。是上開證
    人王福林、林雪英證述200元係作為便當之用等語，顯係迴
    護被告之詞，不足採信。從而，扣案之抽頭金200元應非被
    告所辯之便當費用，而係提供場地聚眾賭博之對價。此外，
    復有扣案麻將1副、骰子3顆、門風1顆、牌尺4支、抽頭金
    200 元、賭資合計1130元、照片2張、現場位置圖1張可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪嫌。扣案之物，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
