【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第978號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，經本院於民國98年6 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬玖仟肆佰陸拾捌元，及自九十
八年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原訴之聲明本
    係請求被告應給付原告新臺幣（下同）1,255,388 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    。嗣於民國98年6 月3 日本院言詞辯論期日時，當庭變更訴
    之聲明為被告應給付原告1,224,388 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。核其所為，
    乃係於未變更訴訟標的情況下，減縮應受判決事項之聲明者
    ，揆之前揭說明，並不在禁止之列，應予准許，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣於91年間，原告因被告與訴外人全天通宅
    配行銷有限公司（下稱全天通公司）有業務往來，且彼此熟
    識，遂委託被告代為經營訴外人全天通公司之業務，並約定
    由被告自行負責委託期間所生之一切費用。詎訴外人全天通
    公司除原告外之其餘股東因對被告平日作為頗有微詞而要求
    退股，且因被告之業務處理手法，已背離應有之商業信譽，
    原告遂與被告雙方於95年協議將原告所有之訴外人全天通公
    司股份以買賣方式移轉予被告，並為便利被告起見，亦同意
    被告採用分期付款方式支付價金。然被告非但遲未繳交於上
    開委託經營期間所衍生之費用，即亞太電信之貸款144,000
    元、稅款暨罰款386,638 元，且就兩造間買賣股權之價金亦
    尚有693,750 元迄未給付，以上金額共計1,224,388 元，屢
    經催繳，被告均置之不理。為此，爰依兩造間所約定之委託
    經營契約以及買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：被告應給付原告1,224,388 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告上揭主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣新光商業
    銀行函、股權移轉同意書、法務部行政執行署士林行政執行
    處命令暨存證信函等件（以上均影本）為證。而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段規定，即應視同自認，是原告前述主張之事實，
    堪信為真實。
四、按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，如無反對之
    意思表示時，債務人得於期前為清償，民法第316 條定有明
    文，此即屬債務人之期限利益，故債之清償期當事人另有訂
    定者，應從其訂定，債權人不得請求期前清償（最高法院19
    年上字第260 號判例意旨參照）。是於履行期未到前，債務
    人有到期不履行之虞時，債權人固得提起將來給付之訴，惟
    仍不得就尚未屆期之債務請求債務人一次清償，僅得請求被
    告於將來屆期時為清償，以保障債務人之期限利益。倘若債
    權人仍請求為現在全部給付之判決，則就未到期部分，因清
    償期尚未屆至，債權人無受給付判決之法律上利益，而無保
    護之必要，即應就此部分之訴予以駁回。查本件兩造間有關
    股權買賣之總價為750,000 元，而被告除已先行開立金額均
    為28,125元之支票2 紙以為支付外，其餘693,750 元部分雙
    方則是約定自96年1 月起，分36期，以每月末日為給付日，
    每期金額為19,270元支付，且並未約定如一期不履行，即視
    為全部到期等情，業經原告自承在卷（見本院卷第33頁反面
    ），並有原告所提出之股權移轉同意書影本1 份附卷可稽（
    見本院卷第13、14頁）。是就上開買賣價金分期履行債務其
    中已到期而尚未履行部分，即96年1 月起至98年5 月止，共
    29期，合計558,830 元，原告固得起訴請求為現在給付之判
    決，惟就尚未到期部分，因兩造間既無約定如一期不履行，
    即視為全部到期，此並經原告自承在卷（見本院卷第33頁反
    面），則就該未到期部分，即因清償期尚未屆至，且此係屬
    被告之期限利益，依上說明，原告自不得請求被告期前清償
    。易言之，就上開未到期部分，因清償期尚未屆至，原告無
    受給付判決之法律上利益，應認無保護之必要，該部分之請
    求，非有理由，應予以駁回。
五、從而，原告依據兩造間所約定之委託經營契約及買賣契約之
    法律關係，請求被告給付1,089,468 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即98年5 月8 日（見本院卷第31頁）起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之
    請求，則為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
