【裁判字號】    98,簡,3841
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有多
    次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人
    所受損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2148號
被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路10巷3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度易字第1075號判處應執行有期徒刑10月，再經同院以
    96年度聲減字第5525號判決減刑為有期徒刑5月確定，於97
    年5月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年4月15日10時許，在臺北縣中和市○
    ○街467巷37號景新國小前，利用乙○○所有之三多利牌銀
    色腳踏車未上鎖之機會，徒手竊取該腳踏車，得手後供己騎
    用，嗣於同年月21日9時許，呂文生騎乘該車行經臺北縣中
    和市○○路37號前，為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中證訴之情節相符，復有臺北縣
    政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1紙、監視錄影畫面翻拍照片2張、贓物照
    片1張在卷足參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢， 5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                             檢 察 官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
