【裁判字號】    98,簡,4364
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第48
    19號判處有期徒刑4 月確定，於95年9月1日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔悟，能預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡
    （含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取
    詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國97年11月29日前之某日，在不詳地點，將以其
    妻李華軍名義所申辦日盛商業銀行板橋分行帳號000-000000
    00000000號之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該不詳姓名之
    人自甲○○處取得前開存摺、提款卡及密碼後，乃基於詐欺
    之犯意，於97年11月29日19時44分許，致電乙○○詐稱其於
    東森購物頻道購買商品時，因購物明細資料發生問題，須至
    提款機前操作，以取消分期付款云云，使乙○○不疑有他，
    陷於錯誤，而於同日20時55分許，至郵局之提款機前，依照
    指示操作，遂匯款新臺幣（下同）22987 元至該帳戶中，嗣
    乙○○發現受騙，立即報警循線查獲。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承其妻李華軍確有開立
    上開帳戶之事實，惟矢口否認有將上開帳戶交付予他人之情
    ，辯稱：伊將上開帳戶之存摺與提款卡放置在機車置物箱內
    遺失，遺失當天有去新埔派出所報案，但來不及掛失，密碼
    設定後有寫在存摺內頁云云。經查：
(一)、被害人乙○○於97年11月29日19時44分許，受真實姓名年籍
    不詳之成年人詐欺致陷於錯誤，而前往郵局自動櫃員機，轉
    帳匯款22987 元至被告所有之上開銀行帳戶而詐騙得逞等情
    ，業據被害人乙○○於警詢中之指訴，並有中華郵政自動櫃
    員機交易明細表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署
    反詐騙案件記錄表、桃園縣警察局大溪分局南雅派出所受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等
    各1 紙附卷足憑，且有被告之前揭日盛國際商業銀行板橋分
    行函附客戶基本資料表暨開戶資料明細各1 紙附卷為證，足
    證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其妻之上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使
    用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯
    罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。再查被告有上開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項累犯之規定，加重處罰。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
