【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        2
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟貳佰捌拾捌元，及其中新臺
幣陸拾陸萬玖仟捌佰陸拾伍元部分，自民國九十五年二月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告與原告訂立小額循環信用貸款契約，約定以
    GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎被告未依約給付，
    尚積欠本金新臺幣（下同）669,865 元及遲延利息未清償。
    遲延利息部分，依契約書第3條及第7條約定，於繳款期限前
    按年息9.6%計算利息，延滯則按年利率20％計算。迄繳款期
    限已計未收利息共12,423元，延滯期間自95年2 月14日起至
    清償日止，以本金669,865元按年利率20%計算之利息。又依
    系爭契約第11條之約定，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期。並被告自95年2 月13日起即未
    依約履行給付義務之事實，已據提出小額循環信用貸款契約
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀以為爭執或答辯，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真
    。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款本息，核無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
