【裁判字號】    98,事聲,69
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第69號
異  議  人  甲○○
            乙○○○
上列異議人與債務人丙○○間請求回復原狀強制執行事件，對於
民國98年5 月19日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字
第30840號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」本件異議人就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年5 月19日以98年度司執字第30840 號請求回
    復原狀強制執行事件裁定駁回其聲請強制執行之終局處分（
    依民事訴訟法第240 條之2 條第1 項、第249 條第1 項、強
    制執行法第30條之1 規定以「裁定」名稱為之），聲明不服
    提起異議，是本院自應依法就民事執行處司法事務官所為之
    裁定，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按強制執行，應依執行名義為之；債權人應提出得為強制
    執行名義之證明文件；聲請強制執行不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期
    間先命補正，此為強制執行法第4 條、第6 條、第30條之1
    、民事訴訟法第249 條1 項第6 款所明定。
三、本件異議意旨略以：相對人無權占有土地、廠房使用，應立
    即強制執行完整的回復原狀歸還所有權人。為此，求為廢棄
    原裁定等語。
四、查，本件異議人前於98年4 月27日向本院民事執行處對債務
    人丙○○聲請強制執行，固據提出本院97年度全字第49號民
    事裁定暨確定證明書正本各1 件、本院97年度訴字第2213號
    民事裁定正本1 件為證，惟上開裁定分別為駁回異議人之聲
    請及訴訟之裁判，均非屬異議人得對債務人丙○○聲請強制
    執行之執行名義，經本院民事執行處於98年5 月1 日以板院
    輔98司執和字第30840 號執行命令通知異議人於5 日內補正
    對債務人丙○○之執行名義，異議人於同年5 月5 日收受後
    逾期迄未補正，則執行法院據以駁回其強制執行之聲請，於
    法並無違誤，異議人猶執上開理由異議，為無理由，應予駁
    回。
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
