【裁判字號】    98,交簡,3258
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院以94年度士交簡字第1484號判處罰金銀元1 萬元
    確定，並於95年2 月11日繳清罰金執行完畢；復於95年間，
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第
    1668號判處罰金1 萬5000元確定，並於95年9 月5 日繳清罰
    金執行完畢；又於95年間，因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以95年度交易字第557 號判處有期徒刑2 月、3 月，
    應執行有期徒刑4 月確定，於96年5 月29日易科罰金執行完
    畢」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.91毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動
    力交通工具之機車，並發生道路交通事故致人受傷（過失傷
    害部分已調解成立未據告訴），對行車安全危害甚鉅，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
