【裁判字號】    98,聲,2711
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林正煌.
上列聲請人因受刑人犯商業會計法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1836號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請本院裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照；次按現行刑法第
    2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行；查：修正前刑法第51條規定「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，新法施行後，應依刑法第2 條第1 項之規
    定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議意旨可資參照；比較結果，修正前規定較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後經臺灣臺北
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之
    罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審
    暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示，
    惟聲請書之附表編號1 所示之罪之宣告刑爰補充更正為有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算
    1 日確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2820號
    裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺
    幣9 百元折算1 日確定，於96年12月14日因易科罰金執行完
    畢），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參；又本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪，固已於96年12月14日因易科罰金執行完畢
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然已執行
    部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官所為本件聲請，本
    院認為正當，應定其應執行之刑，併援引原判決諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
