【裁判字號】    98,聲,2163
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1456號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院97年度簡字第1005號判決及97年度簡字第4399號判決，並更
正如附表編號2 之罪犯罪日期為97年1 月3 日前某不詳時間），
茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
執行之刑，本院審核各案卷無異，而查，受刑人甲○○所犯如附
表所示各罪，本院定其應執行之刑已逾六月，是依刑法第41條第
2 項規定，無同條第1 項關於易科罰金規定之適用餘地，故本件
無庸再諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
