【裁判字號】    98,易,1241
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一０二九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易緝字第一六一
    號判處有期徒刑七月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第
    七一四０號裁定減為有期徒刑三月又十五日確定，於民國九
    十七年六月十二日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為
    自己不法之所有，於九十八年四月十一日夜間之凌晨四時四
    十分許，至甲○○位在臺北縣三重市○○街四號一樓住處，
    發現該住處大門未關，即逕自侵入之，徒手竊取甲○○所有
    置放於該住處房間內微波爐上之行動電話一支得手。嗣經甲
    ○○發覺而將其當場逮捕，並報警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵審中自白不諱，核與
    告訴人即證人甲○○於警詢中所證述之情節大致相符，並有
    查獲照片一張、贓物認領保管單一紙在卷可參。綜上所述，
    足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之侵入
    住宅竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度易
    緝字第一六一號判處有期徒刑七月確定，嗣經本院以九十六
    年度聲減字第七一四０號裁定減為有期徒刑三月又十五日確
    定，於九十七年六月十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，
    於五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思合法途徑獲得財物，竟運用智慧於不
    當之途，行為實無可取，惟念其犯後尚能坦認犯行，免耗司
    法資源，態度尚稱良好，所生損害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
