【裁判字號】    98,簡,2965
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第791 、2996、4597號），及移送併辦 (98年度偵字第6618號
、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3626號)， 本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見收購人頭帳戶係為供詐欺犯罪
    所用，竟基於幫助該收購者詐欺之犯意，於民國97年11月初
    之某日，在臺北縣板橋市忠孝公園內，將其申辦之板橋民族
    路郵局，帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼
    ），以新台幣（下同）3000元為代價，販售予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員，嗣該詐騙集團即基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意，由該集團成員姓名、年籍不詳之人，於97
    年11月7 日及同年11月8 日，分別撥打電話予戊○○、江承
    紜、乙○○ (聲請書誤載為陳銀銚，應予更正)、 己○○、
    丁○○及丙○○等人，佯稱係網路拍賣之賣家，因其等業已
    得標，需配合其指示匯款云云，致戊○○等因而陷於錯誤，
    並分別匯出7,500 元、11,100元、5000元、72 40 元、6080
    元及11,000至甲○○前揭帳戶內，事後戊○○等人察覺有異
    ，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱 (見臺灣桃園地
    方法院檢察署98偵字第3626號98年3 月30日訊問筆錄)， 核
    與被害人戊○○等人於警詢時指訴綦詳，並有匯款單據、拍
    賣網頁資料及被告前揭帳戶之開戶資料、交易明細附卷可憑
    ，因認被告之自白與事實相符，堪予採信。又金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡
    結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保
    管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、
    印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
    其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀
    諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此
    為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告對
    其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有
    所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人戊○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事
    實，因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，具想像競合
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，兼
    衡本件被害人受詐騙之金額、被告犯後坦認犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
