【裁判字號】    98,簡,3590
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖不法為自己之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之
    手段，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7365號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○里○○路85巷12
                          弄5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
    不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，於不詳時點，在不詳地點，將其在臺灣郵政股份有限公
    司蘆洲光華路郵局（下稱蘆洲郵局）所開立之
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交與詐
    騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯
    罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年8月30日15時許，由某成員以電話聯絡乙○○，佯
    稱其先前購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全性，
    須操作ATM查詢以資確認，致使乙○○陷於錯誤，於同日在
    臺北縣板橋市○○路○段45號大觀郵局之ATM前，先後依指示
    操作匯款新臺幣（下同）29,988元及29,988元至甲○○前開
    蘆洲郵局之000-00000000000000號帳戶內而詐騙得逞。嗣乙
    ○○始知受騙，經報警處理，而悉上情。案經乙○○訴由臺
    北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）甲○○之蘆洲郵局000-00000000000000號帳戶之開戶資料
      及交易明細資料。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。至報告意旨原認被告係涉犯刑法第339條之2及
    洗錢防制法第9條等罪嫌，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                              檢察官  林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
