【裁判字號】    98,聲,2729
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1842號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院著有68年臺非字第50號判例可供參照。
三、經查：附表所載編號1 、2 、3 、4 所示四罪，與受刑人另
    於民國96、97年間所犯之施用毒品等四罪（此四罪經本院及
    臺北地方法院以96年度簡字第6747號及97年度訴字第370 號
    判決分別判處有期徒刑5 月、1 年3 月確定），前經臺北地
    方法院以97年度聲字第1586號裁定應執行刑為有期徒刑3 年
    10月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，是以聲請人就已定應執行刑之附表編號1 、2 、3 、4
    等四罪，重複向本院聲請定其應執行之刑，違反一事不再理
    原則，揆諸前揭最高法院68年臺非字第50號判例意旨，本件
    聲請於法不合，為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
