【裁判字號】    98,訴,1081
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1081號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳志勇律師
上列原告與被告宏固電器有限公司間請求確認股東身分不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）165 萬元，應徵收第一審裁判費1 萬7335元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
