【裁判字號】    98,簡,4749
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10753 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之米
    白色粉末1 包（驗前淨重0.22公克，驗餘淨重0.219 公克）
    經送驗結果，檢出海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0980429 號）1 紙附卷可稽
    ，係屬查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
