【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
複  代理人  陳孟秀律師
被      告  乙○○原名王乙○.
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國98年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有之臺北市○○區○○段二小段四一五、四一六地
號之土地所有權應有部分，其中權利範圍各八分之一移轉登記予
原告所有。
被告應給付原告新臺幣玖萬元，及自民國九十七年十二月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應將臺北市○○區○○路三段六十一號四樓之房屋交付原告
占有使用。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告為被告與訴外人王添壽之養子女，王添壽自民國89年10
    月12日（原告誤載為89年11月12日）過逝後，原告與被告於
    90年2 月22日就王添壽之遺產為分割之協議，協議由原告取
    得臺北市○○區○○段2 小段415 、416 地號兩筆土地之持
    分各八分之一，另就臺北市○○區○○路3 段61號3 樓之租
    金收益由原告收取，及臺北市文山區○○○ 段61號4 樓由原
    告為占有使用，並經原被告雙方立下同意書，有證人吳振聲
    、何煥欽見證。於兩造立下同意書後，被告即擅自將臺北市
    文山區○○路○ 段61號3 樓出租予他人，每月收取租金新臺
    幣（下同）10,000元，至今已有90,000元，此有被告與訴外
    人廖高賢之房屋租賃契約書為證，是原告基於上開同意書應
    可收取之租金，應自簽立上開同意書之翌月即90年3 月起算
    至97年11月止，共93個月，每月以10,000元計算，合計為93
    0,000元。
  (二)詎兩造簽定同意書後至今6 年餘，被告未將上開土地辦理所
    有權移轉登記予原告，亦未將租金收益交付原告，經原告多
    次請求，被告仍拒不辦理，為此爰依上開同意書之約定，請
    求被告履行，並聲明求為判決：(一)被告應將臺北市○○區○
    ○段2 小段415 地號持分八分之一、臺北市○○區○○段2
    小段416 地號持分八分之一的所有權移轉登記予原告；(二)被
    告應給付原告930,000 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息；(三)被告應將臺北市○
    ○區○○路3 段61號4 樓交付原告使用。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)就原告請求被告移轉登記上開兩筆土地之所有權、給付租金
    收益及交付上開房屋之部分：
    原告主張此部分之事實，業據其提出與所述相符之土地登記
    謄本2 份、戶籍謄本、繼承系統表、同意書、房屋租賃契約
    書等影本各1 件為證；按被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民
    事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視
    同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依
    法視為對原告主張之事實自認，則自足認原告此部分主張之
    事實為真實。準此，原告主張依據上開同意書之約定，請求
    被告移轉登記土地所有權、給付租金收益及交付房屋予原告
    使用，為有理由，應予准許。
  (二)關於給付租金收益之計算方法：
  1.原告請求被告給付租金收益合計為930,000 元，其計算方法
    係以被告擅自將臺北市○○區○○路3 段61號3 樓出租予他
    人，每月收取租金10,000元，固以簽立上開同意書之翌月即
    90年3 月起算至97年11月止共計93個月，每月以10,000元計
    算，合計為930,000 元。
  2.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實負有舉證責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張基於上開
    同意書之約定請求被告履行，被告自應履行上開契約，已如
    前述，至其陳稱應可收取之租金收益自90年3 月起至97年11
    日止，每月租金以10,000元計算，合計930,000 元，雖據其
    提出房屋租賃契約書為證，惟依其提出之房屋租賃契約書之
    租賃期間為97年3 月2 日起至98年3 月2 日止，被告每月之
    租金收益為10,000元，故原告原告前開主張之其中自97年3
    月起至11月止之租金收益共計9 個月故合計金額應為90,000
    元之部分為有理由，應予准許。至於原告主張被告於97年3
    月前之租金收益，並未據原告提出任何事證相佐，從而超過
    前開准許部分之租金收益請求，則屬無據，不能准許。
五、綜上所述，原告本於兩造簽訂之同意書之約定，請求被告履
    行如主文所示第1 項至第3 項所示之協議內容，為有理由，
    應予准許。另原告依同意書訴請被告給付90,000元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年12月10日（見本院97年度板調字第
    379 號卷第14頁）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，則為無理由，
    應予駁回。
六、結論：原告之訴為有一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
