【裁判字號】    98,簡,3737
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙  ○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1759號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰捌拾元，均沒收之。
丙○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新台幣貳佰捌
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○、戊○○、甲○○所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動
    機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良
    風俗所肇危害，兼衡被告丙○前曾因賭博犯行經判處罰金刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，暨被
    告5 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋1副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣280
    元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1759號
    被      告  丁○○  男  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路574號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  83歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣中寮鄉清水村頂坑巷25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙  ○  女  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街32巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  71歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街124巷11號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街58巷1弄9號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、乙○○、丙○、戊○○及甲○○於民國98年3月25
    日9時30分許，在臺北縣新莊市○○街上「思賢公園」內之
    公共場所，藉象棋為賭具，以俗稱「象棋麻將」之玩法賭博
    財物，其賭博方法為：每人輪流作莊，莊家取5顆象棋，其
    餘各家取4顆象棋，莊家先出棋再輪其餘各家取棋配對，若
    自摸則贏取其餘各家賭資新臺幣（下同）20元，放槍者須賠
    付贏家10元。嗣為警於同日10時40分許，在上址當場查獲，
    並扣得賭資280元及象棋1副。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、丙○、戊○○及
    甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，並有現場暨賭具、賭資
    照片4張在卷可稽，復有賭資280元及象棋1副扣案可佐。足
    認被告等之自白應與事實相符，渠等之罪嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
    請審酌被告丁○○、乙○○、戊○○、甲○○並無前科，而
    被告丙○曾因賭博案件，經法院判處罰金（以上均見卷附本
    署全國刑案資料查註表），且衡以渠等在公共場所賭博財物
    ，將助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處被告丁○○、乙○○、
    戊○○、甲○○罰金3,000元，被告丙○罰金6,000元。至扣
    案之賭資280元及象棋1副，不問屬於被告等與否，均請依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
