【裁判字號】    98,聲,2539
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○   51歲.
聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
1749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金如意景品販賣機IC板貳塊、超級鑽石列車IC板貳塊、代
幣貳佰零伍枚均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第四七二九號被告
    甲○○賭博一案，前經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為三年，並已於九十八
    年五月七日期滿，該案扣案之金如意景品販賣機IC板二塊、
    超級鑽石列車IC板二塊、代幣二○五枚等物，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（贅
    載銷燬）等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
