【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第518 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第51條定執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較），民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示公共
    危險等2 罪，分別係於95年7 月1 日之前後所犯，而刑法第
    51條、第41條第1 項業於95年7 月1 日修正公布施行，罰金
    罰緩提高標準條例亦先後於95年5 月17、98年4 月29日公布
    修正、廢止。茲依前述決議說明，分述比較如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。修正後刑法易科罰
      金之折算標準較修正前刑法及廢止前罰金罰緩提高標準條
      例第2條等規定為高，未有利於受刑人。
（二）修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年；修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾30年。修正後刑法數罪併罰之規
      定提高有期徒刑最高刑期，並非有利於受刑人。
（三）因修正後刑法關於易科罰金折算標準及數罪併罰等規定，
      並非有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本
      件應依受刑人行為時即修正前刑法作為本件易科罰金及定
      應執行刑之依據。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
