【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第139號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      巷3號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明與債權
  人銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細（已提出者
  毋庸重複提出）。並提出每月依協商金額償還之紀錄證明及「
  協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃」影本；倘毀諾而未為
  還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (含貸款、消費原因)，
  並提出概略證明文件。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.請陳報任職於「承龍工業社」擔任「技師」之工作性質及內容
  。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現租賃居住之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之
  證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等
  資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並請
  提出全體三親等內之親屬系統表，及提出離婚協議書影本與陳
  報前配偶之身分證統一編號。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.說明何以使用第三人「陳玉榮」名下所有之628- CQW普通重
   型機車，並提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之
   證明文件，及說明現由何人使用？
12.說明所有之坐落屏東縣三地門鄉○地段2160地號土地及其上
   266 建號即門牌號碼屏東縣三地門鄉○地村○○路○段77巷3
   之1 號房屋之現使用情形及其用途？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
14.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
15.提出名下不動產所由發生之貸款契約書，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等）。
16.說明戶籍地址即門牌號碼「屏東縣三地門鄉○地村○○路○
   段77巷3 號」房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
17.說明門牌號碼「豐原市○○路○段634 巷7 號」房屋之使用
   情形及其用途？及房地為何人所有？
18.說明門牌號碼「豐原市○○路○段634 巷3 號」房屋之使用
   情形及其用途？及房地為何人所有？
19.說明門牌號碼「台中縣潭子鄉○○路○段418 號」房屋之使
   用情形及其用途？及房地為何人所有？
20.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明何以向本院
  提出聲請更生之必要。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
