【裁判字號】    98,簡,956
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3821號
），經被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑程序並判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期刑徒肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，香蕉刀壹把沒收；又犯攜帶兇器竊
盜罪，累犯，處有期刑徒肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，上開香蕉刀壹把沒收。應執有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，上開香蕉刀壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。
  (二)累犯：被告有起訴書所載之有期徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (三)自首：被告於犯覺未發覺前，主動向前員警自首竊盜犯行並
    接受裁判，有偵查卷存屏東縣政府警察局刑事案件移送書1
    紙在卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，且被告
    有加重及減輕事由，爰依刑法第71條第1 項之規定予以先加
    後減之。
  (四)本院審酌被告國中畢業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄）
    ，智識程度非高，被告64年4 月4 日出生，正值青壯，不思
    以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不
    尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被告所使
    用之香蕉刀1 把雖未於本件扣案，惟該香蕉刀係被告所有，
    且係供犯罪所用之物，應該刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
