【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第351 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第119 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年3 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第166 號為不起訴處分確定。
    又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第500 號判決處有期徒
    刑5 月確定，另因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第611 號判決處有期徒刑8 月確定，上開2 案接續執
    行，於94年8 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮
    ，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之98年1 月9 日19時30分許，在其屏東縣屏東市○
    ○街99號住處內，以將海洛因置於注射針筒摻水稀釋後注射
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年1 月9 日19時30分許，
    甲○○騎乘機車行經屏東縣屏東市○○路與民生路口，因行
    跡可疑為警攔檢盤查，發覺其有毒品前科且其手臂有針孔痕
    跡，復經其同意採尿送驗，結果呈第一級毒品陽性反應，始
    悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件屏東縣政府警察局屏東分局民和派出所警員張志傑、林
    和憲共同出具之偵查報告，雖屬被告以外之人於審判外所為
    之陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，另有偵查報告1
    紙在卷可佐（見警卷第3 頁）；而被告為警查獲後所排放之
    尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質
    譜儀法確認檢驗結果，於可待因、嗎啡呈陽性反應，有屏東
    縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表及臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月9 日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第7 、8 頁），
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒及判
    刑確定執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身
    ，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
