【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第94號
原      告  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年6 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年1 月間起原告承租所有
    坐落屏東縣恆春鎮○○路662 號、668 號、恆北路75巷16號
    、89巷15號房屋共4 間（下稱系爭房屋），月租依序分別為
    新台幣（下同）7,000 元、20,000元、10,000元、20,000元
    。詎被告自97年6 月起未再支付租金，共積欠9 個月租金計
    513,000 元。依民法第440 條第1 、2 項規定承租人租金支
    付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，
    如承租人於其期限內不為支付，出租人得終止契約。租賃物
    為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之租額，不得依前
    項之規定，終止契約。其租金約定於每期開始時支付者，並
    應於遲延給付逾二個月時，始得終止契約。因原告所發催告
    存證信函無法送達被告，原告主張依起訴狀繕本送達被告翌
    日視為終止租約之通知。原告終止租約後，被告對租賃物（
    系爭房屋）即屬無權佔有，被告除應給付積欠之租金外，並
    應返還系爭房屋及按月賠償原告未收之租金8 萬元（含年息
    5 ‧75%） 。為此，提出系爭房屋建物謄本、未送達之催付
    租金存證信函影本、催付租金之錄音帶及錄因譯文等為證，
    並聲明：1 、被告應給付原告513,000 元。2 、被告應將系
    爭房屋遷讓返還原告（其中75巷16號應返還原告及共有人丙
    ○○），並自起訴狀繕本送達翌日起至遷讓日止按月給付原
    告8 萬元。3 、原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告抗辯：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    據其以前到庭辯稱：被告與原告是父女關係，系爭房屋是原
    告車禍（97年9 月16日）前，於95年7 月起就提供給被告經
    營民宿，是無償使用，並無租賃關係。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、本院之判斷：
（一）系爭房屋其中668 號房屋（未保存登記）、89巷15號房屋
      為原告所有，其中662 號房屋為原告及訴外人莊金財、莊
      金德、黃玲娟、黃美芳共有，75巷16號房屋為原告與其妻
      丙○○共有，現由被告作為民宿使用中，此有原告提出之
      系爭房屋（含土地）之建物、土地登記謄本、現場照片等
      為證，並為兩造所不爭執，堪信為真實。
（二）本件之爭點為兩造就系爭房屋有無租賃關係？原告依租賃
      關係，訴請被告給付租金及返還系爭房屋，有無理由？茲
      審酌如下：1 、經查原告自承系爭房屋只口頭出租，以前
      已付之租金也只由被告交付原告，並無租約或帳戶等文件
      為憑，被告又否認之，已難證明原告所述為真。而原告主
      張系爭房屋有出租予被告，係以其提出之存證信函及系爭
      房屋有抵押貸款為證；惟查原告提出之存證信函內容雖載
      明是向被告催討系爭房屋租金，然據原告起訴狀自承該存
      證信函無法送達被告，且縱有以其他方式通知被告，但被
      告已否認有租賃關係，故該存證信函不能做為系爭房屋有
      出租予被告之證明。至於原告雖稱系爭房屋有抵押貸款，
      但系爭房屋有無抵押貸款，不足證明系爭房屋有無出租。
      原告雖另提出訴訟代理人丙○○與被告對話之錄音帶及譯
      文，證明兩造有租賃關係；然綜觀譯文內之對話內容（見
      卷第25－26頁），被告只稱系爭房屋非丙○○的房子，這
      是被告跟原告的事情，拒絕回答丙○○提出之房租問題等
      情，顯難證明被告有承認對系爭房屋有租賃關係。次查系
      爭房屋由原告交由被告經營民宿，並無租賃關係之事實，
      業據鄰居即證人陳秀英、陳趙雲雪到庭結證屬實（見卷第
      28 －29 頁）。再者，兩造為父女關係，原告無償交由被
      告經營民宿，亦合於常情。2 、按承租人於租賃關係終止
      後，應返還租賃物，固為民法第455 條第1 項前段所明定
      ；惟須有租賃關係存在，並經合法終止為前提。本件無從
      證明被告使用系爭房屋係出自租賃關係，業如上述。從而
      ，原告基於租賃契約之法律關係訴請被告給付租金及返還
      系爭房屋，即非有據。
（三）綜上說明，原告本於租賃之法律關係，訴請被告應給付原
      告513,000 元及應將系爭房屋遷讓返還原告，並自起訴狀
      繕本送達被告翌日起至遷讓日止按月給付原告8 萬元，並
      無理由，應予駁回。又其訴既經駁回，假執行之聲請亦失
      依附，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官   胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
