【裁判字號】    97,交簡,755
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第755號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5031號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除以下補充外，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
  (一)補充被告駕駛疏失之情狀（即「犯罪事實」欄第5 行以下）
    ：
    「…以免阻礙交通，『並應注意在夜間無照明視線不清路段
    ，應減速慢行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施』」；
  (二)補充被告符合自首規定：
    「乙○○於車禍發生後，即撥打119 報警，於車禍處理人員
    到場，乙○○在場即時表明係肇事者，並接受審判」。
  (三)「證據並所犯法條」欄補充被告「違反道路交通安全規則第
    90條（駕駛汽車應遵守道路交通標線之指示，不得跨越快慢
    車道分道線行駛）、第93條第1 項第3 款（行經視線不清路
    段應減速慢行）及第94條第3 項（應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施）規定；被告駕駛汽車在深夜無照明路段
    ，跨越快慢車道分道線行駛，且未予減速仍維持時速40公里
    直行，致未注意前方路況而閃避不及，撞及被害人成傷，被
    害人受傷復與被告駕駛疏失有相當因果關係，被告過失傷害
    犯行已堪認定；縱被害人於深夜任意在道路上奔跑蹲下撿拾
    打火機對車禍之發生與有相當之原因力，亦無得解免被告過
    失罪責。」
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生時，留待車禍處理人員到場，於犯罪未被發
    覺前，表明係肇事者身份，有屏東縣政府警察局里港分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足參（97年度他字第
    321 號偵卷第48頁），並接受審判，爰依刑法第62條規定減
    輕其刑。爰審酌被告智識程度（有專科以上學歷）、無犯罪
    紀錄素行良好、此次因疏虞致肇生事端之犯罪情節、被害人
    甲○○因本件車禍受傷頗重，但被告堅認無過失，迄今未與
    對方和解，尚有不該，及衡酌被害人過失情節對車禍亦與有
    相當原因力等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆惕。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
