【裁判字號】    96,家訴,29
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    請求塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第29號
上 訴 人即
原      告  乙○○
上列上訴人與甲○○等間請求塗銷繼承登記事件，上訴人對於中
華民國98年5 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣2,308,310 元，應繳裁判費為新臺幣35,803
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
