【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於98年4 月15日裁定
    命補正，聲請人固分別於98年4 月23日及98年4 月30日提出
    民事補提證明文件狀，惟仍認須提出如附表一所示相關資料
    到院，並釋明如附表二事項。爰定期再命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權人
  國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細
  。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (含貸款、消費原因)，
  並提出概略證明文件。尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據
  實詳細說明。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.請陳報債務人現在所任職「汽車旅館」之營業處所住址及名稱
  ，及說明擔任之工作性質及內容。
10.請陳報債務人原所任職「萬才人力資源公司」之營業處所住
   址及名稱，及說明擔任之工作性質及內容。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約2,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
12.請據實說明何以國泰世華銀行於98年1 月5 日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還
   款方案」？請為詳述。
13.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.說明門牌號碼「屏東縣滿洲鄉○○村○○路3 之1 號」房屋
   之使用情形及其用途？及房地為何人所有？
15.說明門牌號碼「台南縣中區○○街○ 段113 號3 樓」房屋之
   使用情形及其用途？及房地為何人所有？
16.提出依法定程式填載之「債權人清冊（載明債權發生之原因
   ）及「債務人清冊」。
17.請據實說明所附之台灣企銀存摺中，勞保局於98年3 月6 日
   及98年4 月3 日給付19,080元之原因？且隨即於98年3 月18
   日及98年4 月18日支出19,017 元之必要？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
