【裁判字號】    98,易,272
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第272號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6532號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○為檢察官起訴後（
    民國98年3 月26日繫屬本院），業於民國98年4 月8 日死亡
    ，此有屏東縣新園鄉戶政事務所檢送之戶籍資料影本及司法
    院戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
