【裁判字號】    97,保險,5
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度保險字第5號
    上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○（原名林秀霞）間請求給付保險金
事件，上訴人對於民國98年4 月24日本院第一審判決，提起上訴
。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）400,000 元，
應徵第二審裁判費6,450 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
