【裁判字號】    98,易,430
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第430號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1724號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇、安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月26日凌晨0
    時58分許，自屏東縣屏東市師校巷屏東教育大學附設實驗國
    民小學北面側門出入口，爬越伸縮鐵柵門（起訴書誤載為鐵
    捲門）進入校園（侵入住居罪部分未據告訴），見該校會計
    室靠走廊側之上方窗戶未上鎖，即開啟該窗戶翻越入內，徒
    手將辦公桌上該校所有之華碩廠牌電腦主機1 臺線路拆卸，
    擬為竊離，惟因觸動警報器，故將該電腦主機遺留於桌上而
    未能得逞，甲○○則為逃避查緝，躲藏在辦公桌下，嗣於同
    日凌晨1 時15分許由保全公司人員會同警方到場緝獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件證人即屏東教育大學附設實驗國民小學之事務組長乙○
    ○於警詢時之陳述及出具之贓物認領保管單、中興保全股份
    有限公司保全員羅紹銓於警詢時之陳述，雖均屬被告以外之
    人於審判外所為之陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證
    據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    、羅紹銓於警詢時之證述相符（見警卷第6 至9 頁），另有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份附
    卷可稽（見警卷第10、11、13、18頁），俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（
    司法院73廳刑一字第603 號函參照）。本件被告爬越之伸縮
    鐵柵門，固屬分隔被害人屏東教育大學附設實驗國民小學之
    校園內外間之出入口大門，惟被告嗣後翻越之該校會計室上
    方窗戶，則應屬門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之設備
    ，而為安全設備無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第3 款之踰越門扇、安全設備竊盜未遂罪；公訴
    意旨認被告係犯毀越門扇竊盜未遂罪，容有誤會。被告已著
    手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依刑法第25
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告並無論罪科刑之前科紀錄，
    素行尚可，竟於深夜侵入小學校園行竊電腦主機，惟未及得
    逞即遭察覺，被害人之損失尚屬輕微，且其犯後坦承犯行，
    並主動向被害人申請擔任勞動服務，被害人亦同意由被告擔
    任97學年度下學期之交通導護志工，有申請書、和解書影本
    各1 紙在卷可佐（見本院卷第23、28、29頁），顯有悔悟之
    意，而被告之母為中度重器障之身心障礙人士，被告之兄、
    弟均為重度肢障之身心障礙人士，有戶口名簿1 紙及身心障
    礙手冊影本2 紙、殘障手冊影本1 紙存卷可考（見本院卷第
    33、34頁），是被告之生活狀況堪憐，暨其犯罪之動機、目
    的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此教訓應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭   法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官   劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
