【裁判字號】    98,消債清,37
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第37號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  楊靖儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所列事項到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人現在工作之在職證明及薪資證明。
二、請說明聲請人聲請本件清算前3 年內所擔任之工作為何？（
    應含雇主、工作地點、工作內容、薪資）
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人有無領取政府補助？如有，請提出證明。
五、請提出房屋租賃契約書。
六、「屏東縣潮州鎮光華里南進二巷5 號」房屋之產權歸屬何人
    ？請提出土地及建物登記謄本。
七、聲請人子女每月支付聲請人扶養費之數額為何？
八、請據實說明聲請本件清算前5 年內名下有無曾經擁有不動產
    ？如有，交易及產權移轉情形為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
