【裁判字號】    97,易,939
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第939號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因家庭暴力防治法等案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第6767號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。法院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，
    認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回
    之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項，分別定有明
    文。
二、經查：被告乙○○所犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，固
    非法定本刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審之案件，且被告於本院準備程序
    進行中為認罪之表示，經檢察官聲請本院改依協商程序而為
    判決，惟因被告與被害人甲○○有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係，其所為亦構成同法第2條第2款所稱之家
    庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，宣告緩
    刑者，在緩刑期內應付保護管束，觀諸檢察官與被告達成協
    商合意之內容「被告就起訴書所載九次恐嚇危害安全犯行，
    分別願受拘役20日之宣告，合併定應執行拘役120日，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日。緩刑2年。」，其協商
    合意之範圍尚未包括「緩刑期內應付保護管束」之附加條件
    ，於法即有未合，應認該協商之合意顯有不當。從而，檢察
    官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
