【裁判字號】    97,竹簡,1449
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1449號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6407號、第6408號、第6409號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○犯水污染防治法第三十八條第一項之不遵停工命令罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。併科罰
金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯水污染防治法第38條第1 項之罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    造成環境破壞之危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及併科罰金，併諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。至聲請簡易判決處刑具體求處有期徒刑
    6 月，併科罰金新臺幣60萬元，本院認如主文所示之刑度已
    足達懲戒之目的，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    2 條第2 項，水污染防治法第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                        新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  陳麗麗
附錄法條：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第 52 條所為停止作為之命令者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6407號
                                                 第6408號
                                                 第6409號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路92號
                        居南投縣埔裡鎮大湳裡10鄰虎山路3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反水污染防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○係設在新竹縣竹北市斗崙裡泉州厝6 號喬鼎企業社之
    負責人，其前於民國94年2 月1 日，因私接暗管大量排放廢
    水，採樣檢測結果，懸浮固體檢測值為59900mg/L ，影響頭
    前溪水體品質，違反水污染法防治法第7 條第1 項、第18條
    及事業水污染防治措施管理辦法第36條之規定，經新竹縣政
    府以94年2月1日府授環水字第0940022443號函，依水污染防
    治法第55條規定命令立即停工，如欲復工，須依水污染防治
    法第63條報請復工。詎甲○○未遵守主管機關所為之停工命
    令，95年間仍在上開土石加工廠從事洗砂作業，經新竹縣政
    府環保局分別於97年4月17日、同年5月14日派員至上址稽查
    時，發現拒不遵令停工情事，始悉上情。
二、案經台灣省自來水公司第三區管理處、新竹縣政府告發偵辦
    。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白，（二）證人
    劉明富於警詢時之證述，（三）照片8 張，（四）湳雅淨水
    廠原水濁度，（五）淨水廠生物性原水水質監視養魚紀錄表
    ，（六）員警賴東昇偵查報告及照片，（七）94年2 月1 日
    府授環水字第0940022443號函、處分書，（八）新竹縣政府
    環保局97年4 月17日、5 月15日稽查工作紀錄及照片6 張，
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反水污染防治法第38條第1 項之罪嫌。
    請審酌被告身為企業負責人，竟不思環境保護之社會責任，
    竟無視行政機關之命令，未遵守停工之命令，顯見被告唯利
    是圖，絲毫不予顧慮生態環境之永續經營，惡性重大，請從
    重量處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣60萬元，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10  月  2         日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
水污染防治法第38條第1項
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
