【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第456號
聲  請  人  優網通國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新竹山莊安居社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按第3審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又第3審為法律
    審，被上訴人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必要
    ，故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第3審律師酬金，應包
    括被上訴人所委任律師之酬金在內。又依法院選任律師及第
    3審律師酬金核定支給標準第3條規定，律師酬金由各審級法
    院依聲請或依職權裁定其數額，是當事人於第3審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第3審法院酌定之。（最
    高法院94年抗字第459號民事裁定要旨及最高法院93年度第
    10次民事庭會議決議參照）。
二、查兩造間給付工程款事件，固經本院94年度建字第30號判決
    、臺灣高等法院95年度建上字第76號判決、最高法院98年度
    台上字第726號裁定確定，第一、二、三審訴訟費用均由相
    對人負擔，業經本院調閱上開案卷查明無訛。又聲請人主張
    其於第3審委任律師為訴訟代理人，並支付律師酬金新台幣
    55,556元等語，亦據提出律師酬金收據影本為證。惟依上開
    規定，聲請人於第3審委任律師所支付之酬金，於防衛其權
    益之必要範圍內，雖屬民事訴訟法第466條之3第1項所定得
    為訴訟費用一部之第3審律師酬金，惟其數額應由第3審法院
    酌定。是聲請人於本案裁判確定後，應先向第3審法院聲請
    酌定其第3審律師酬金，而後始得依民事訴訟法第91條規定
    聲請確定訴訟費用額。本件聲請人未踐行上開程序，即聲請
    確定訴訟費用額，依法自有未合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十七  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十七  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
