【裁判字號】    98,司催,226
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第226號
聲  請  人  老爺大酒店股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李溫欽
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正本票遺失證明文件。（該證明文件須載有可供
    核對之票據種類、發票人、發票年月日、到期日、金額、票
    號）。
二、請提供通知發票人福第建設股份有限公司、羅田琳、羅田安
    等該本票遺失而需止付之證明文件。（例如存證信函影本）
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
