【裁判字號】    98,審交易,52
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月15日10時50分許
    ，駕駛車牌號碼2L－2190號自用小客車，在新竹縣橫山鄉○
    ○村○○街133 號前之劃有分向限制線路段路旁起步時，本
    應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；而依當時天
    候晴、日間、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情狀觀之，亦無任何不能注意之情事，竟疏未注意後方
    有無其他車輛駛至，貿然在該劃有雙黃實線之分向限制線路
    段起步，欲往北方向行駛。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    083－DQF號機車，沿新竹縣橫山鄉○○村○○街133 號前，
    由南往北方向駛至，其亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，迨發現前方由乙○○所駕駛之上開自用小客
    車自路旁起步切入車道時，因煞車不及，致撞及乙○○所駕
    駛之上揭自用小客車左前車身，甲○○因此受有右胸璧挫傷
    、右肘關節擦傷、右足第三趾撕裂傷等傷害。嗣經警據報到
    場處理時，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知乙○○
    為犯人前，其主動向員警自首其為車禍當事人，而願意接受
    裁判，並為警循線查悉上情，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可按。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
