【裁判字號】    98,審竹簡,456
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第456號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏子彈罪，處有期徒刑月；併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之制式霰彈壹顆，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據清單及待證事實（三）「現場照片8 張。」應補充更
    正為「現場照片9 張。」及另應補充「（六）臺灣新竹地方
    法院98年度聲搜字第201 號搜索票及搜索經過及結果陳報書
    各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
      12條第4項之未經許可寄藏子彈罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於本件犯行之前，尚無任何刑事
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可參，素行
      尚稱良好，竟無視法令禁制，而未經許可寄藏具殺傷力之
      子彈，增加社會潛在危險性，惟考量其犯罪之犯罪動機、
      目的、手段，未以該具殺傷力之子彈從事其他不法行為，
      以及被告甲○○坦承犯行不諱，態度良好及其生活狀況、
      品行等一切情狀，量處如主文所示之刑及併科罰金刑，並
      諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，以資
      懲儆。
（三）沒收：又扣案之制式霰彈1顆（原2顆，經送內政部警政署
      刑事警察局鑑驗後，認均係口徑12GAUGE制式霰彈，採樣1
      顆試射後可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事
      警察局98年3月30日刑鑑字第0980028615號鑑驗書1紙在卷
      可稽，見偵查卷第33頁），屬違禁物，依刑法第38條第1
      項第1款、第2項規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收
      之；至已試射完畢具有殺傷力之制式霰彈1 顆，已因擊發
      而裂解，已不具違禁物之性質，爰不另為沒收之諭知，附
      此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第1992號
    被  告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段431巷57弄15號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「小智」之男子，於民國96年
    間之某不詳時間，在鉿穖B所交付代為保管之口徑12GAUGE
    制式霰彈2顆，為具有殺傷力之子彈，非經中央主管機關許
    可，不得無故持有，而收受後將之藏置於上開住處頂樓儲藏
    室書桌抽屜內。嗣於98年2月26日18時30分許，為警持搜索
    票，在上開住處查獲，並扣得上開霰彈2顆。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：
      證明上開犯罪事實。
（二）新竹市警察局第三分局搜索筆錄及扣押物品目錄表：
      證明被告於上開時地持有霰彈2顆，為警查獲並扣案之事
      實。
（三）現場照片8張：
      證明被告寄藏霰彈2顆為警查獲及查獲地點之事實。
（四）內政部警政署刑事警察局98年3月30日刑鑑字第098002861
      5號函暨槍彈鑑驗書：
      以檢視法、試射法鑑定結果認：送鑑子彈2顆，認均係口
      徑12GAUGE制式霰彈，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力
      。足認被告寄藏之上開霰彈具殺傷力無訛。
（五）扣案霰彈2顆：
      被告未經許可而寄藏上開霰彈之事實。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可寄藏子彈罪嫌。扣案之子彈1顆，係屬違禁物，請依
    刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之。另扣案之霰彈1顆
    ，因已試射且擊發，即無聲請宣告沒收之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
