【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
                      巷25號.
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98
年4月29日本院民事庭98年度司票字第599號裁定不服提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理
    人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此
    觀諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條
    第3項之規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444 條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。經
    查：本件抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對於
    原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未表
    明抗告理由。經本院於民國98年5月21日裁定命抗告人於收
    受後5日內補正抗告聲明及抗告理由，抗告人並於98年5月26
    日收受該裁定，惟抗告人迄今仍未補正抗告聲明及抗告理由
    ，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首開法條規定，本件
    抗告不合法，應予駁回。
二、依非訟事件法第46條、第45條第1項、第24條第1項、第21條
    第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
               民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                   法  官  黃珮禎
                                   法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    18    日
                                   書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
