【裁判字號】    98,審竹交簡,497
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、應另補充「6、員警偵查報告1份。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，因匝道行車左右搖擺，顯然無法正常駕駛；又
    於查獲、測試或詢問過程中，有意識模糊，注意力無法集中
    、呆滯木僵等情事；另於查獲後，命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或
    腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則呈現畫圓圈不完整
    、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1125號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市○○路○段403巷55弄
                        16號
                        居新竹縣新豐鄉○○村○○路252之2
                        號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5月20日18時30分至21時許，在新竹市○
    道○路某處與友人聚餐，飲用啤酒5、6瓶後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼S5-9765號自用小客車
    上路，於98年5月21日上午2時7分許，行經新竹市○道○號
    ○路93公里北向處，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並
    對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達
    每公升0.70毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
