【裁判字號】    98,審竹簡,383
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第1204號、第1998號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「超級大舞臺變異體小瑪莉」壹臺（含IC電路板壹
片）及賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「超級大舞臺變異體小瑪莉」壹臺（含IC電路板壹
片）及賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「竟共同基於公然賭博及違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意聯絡」應補充更正為「竟共同基於公然賭博及違反電
    子遊戲場業管理條例之接續犯意聯絡」，第6 行「超級大舞
    台」應補充更正為「超級大舞臺變異體小瑪莉」，第7行「
    供不特定人以新臺幣（下同）10元錢幣投入機具後」應補充
    更正為「供不特定人以新臺幣（下同）10元錢幣投入機具後
    ，其面板會顯示分數10分（1比1）」；證據並所犯法條欄一
    、證據：另應補充「(六)新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、代保管單各1 份。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院民
      國90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊
      戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電
      玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22
      條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同
      種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是
      否為「專營」、「達一定之規模」，均非所論。是以：
  １、核被告甲○○、乙○○等人本件所為，係違反電子遊戲場
      業管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
      營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；另由
      被告甲○○在其所營業之公共場所，並由被告乙○○提供
      擺設之電子遊戲機與人賭博財物部分，則均係犯刑法第26
      6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又渠
      等所為前後多次賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地
      或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
      性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
      強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
      合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一
      法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別
      行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯
      罪行為，而均應論以接續犯。
  ２、被告甲○○、乙○○等人就上開違反電子遊戲場業管理條
      例及普通賭博罪等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應
      論以共同正犯。
  ３、又被告甲○○、乙○○等人係以賭博性電子遊戲機具與不
      特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上
      即含有反覆為同一種事務之概念在內，是渠等前後多次賭
      博之行為，應為法律上之包括一罪。是被告甲○○、乙○
      ○等人均係以1 行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第15
      條、第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為想
      像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第
      22條之罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博刑事紀錄，被告乙○○
      則有違背安全駕駛刑事紀錄，有渠等高等法院被告前案紀
      錄表各1 份在卷可參，雖均不構成累犯事由，然徵渠等素
      行均非良善，惟念被告甲○○自98年1 月23日起間起擺設
      如犯罪事實欄所示之電子遊戲機具「超級大舞臺變異體小
      瑪莉」僅1 臺，且迄至98年2月13日下午4時30分許為警查
      獲時止，獲利僅約2,000元（未含機臺內扣得之賭資470元
      ），其經營之時間非長，規模、獲利均非鉅；另被告甲○
      ○則未收取任何不法所得，暨2 人犯後均坦承不諱，態度
      尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）至扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺變異體小瑪莉」1 臺
      （含IC電路板1 片），係當場賭博之器具；另扣得之賭資
      470 元則係在賭檯之財物；不問屬於犯人與否，均應依刑
      法第266條第2項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1204號
                                      98年度偵字第1998號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路74巷5弄2號
                        居新竹市○○路109號6樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街27號
                        居新竹市○○路○段111號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等蚰鞳A業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於公然賭
    博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，於民國98年 1
    月23日起至同年2月3日止，由甲○○提供其所經營位在新竹
    市○○路 118號「加州洗車場」之公眾得出入場所，由乙○
    ○將賭博性電子遊戲機「超級大舞台」 1台，送至上址店內
    擺設，供不特定人以新臺幣（下同）10元錢幣投入機具後，
    由該不特定人決定押注數額，利用電子方式操縱機具，若賭
    客所押賭注中獎，可以獲取預設倍數之不等分數，並可將所
    贏積分退回10元錢幣，若未中獎，則押注金悉歸乙○○所有
    ，藉此與不特定人公然賭博財物，並經營電子遊戲場業。嗣
    於98年2月3日16時30分許，在上址為警臨檢查獲，當場扣得
    上開電子遊戲機1台（含IC板1片），並自該遊戲機內起獲10
    元錢幣47枚，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述：伊同意被告乙○○在上址
    擺設上開電子遊戲機「超級大舞台」之事實。
  (二)被告乙○○於警詢時自白上揭犯罪情節。
  (三)新竹市警察局第二分局關東橋派出所臨檢紀錄表 1份。
  (四)現場及證物照片 6張。
  (五)扣案電子遊戲機1台（含IC板1片）、10元錢幣47枚。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條規定之非法營業罪處罰，
    及犯刑法第266條第1項前段之公然賭博罪嫌。被告就上揭犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告以
    1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
    ，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定之非法營業罪
    處斷。至扣案電子遊戲機1台（含IC板1片）及10元錢幣47枚
    等物，併請依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
