【裁判字號】    98,撤緩更,2
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第2號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（台灣高等
法院94年度上更 (二)字 第775 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第224 號），受刑人不服本院於民國98年3 月27日所
為之98年度撤緩字第29號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院撤銷
原裁定並予發回本院（98年度抗字第343 號），本院更為裁定如
下：
    主  文
臺灣高等法院九十四年度上更(二)字第七七五號判決對甲○○之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上更(二)字第775 號判
    處有期徒刑1 年2 月，同時宣告緩刑4 年、緩刑期間付保護
    管束，並於民國95年6 月5 日確定，嗣由臺灣新竹地方法院
    檢察署以95年度執保字第74號執行緩刑期間付保護管束。惟
    受保護管束人於緩刑期內，即95年11月下旬至12月間之某日
    ，更犯恐嚇取財等案件，經本院以97年度訴字第996 號判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日確定。核該受保護管束人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，又受保護
    管束人於緩刑期內原應謹言慎行，保持善良品行，惟竟於緩
    刑期內不知悔改，故意復犯恐嚇取財罪（聲請書誤載為竊盜
    罪），其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收其預
    期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯恐嚇取財案件，經
    本院於97年11月28日以97年度訴字第996 號判決，判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，減為有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於
    97年12月18日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定相符。爰審酌受刑人前案所犯
    係違反修正前槍砲彈藥管制條例第11條第4 項及同條例第12
    條第4 項之未經許可持有改造手槍、子彈罪，而持有改造手
    槍、子彈之行為，顯然對於社會秩序及人民之生命財產安全
    有重大之危害，惟臺灣高等法院94年度上更(二)字第775 號判
    決考量受刑人於犯本案前，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，而罹刑章，且犯罪後承認犯行，復有正當工作
    等情，而對受刑人為緩刑之宣告，並於緩刑期內付保護管束
    ，受刑人受此寬典，於保護管束期間，當應知所警惕，謹言
    慎行，端正自身，詎仍於緩刑期內，竟以黑道分子自居，並
    以黑道身分恐嚇他人交付保護費，而故意犯刑法第346 條之
    恐嚇取財罪，其惡性不輕，且危害他人生命財產之安全匪淺
    ，並受有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月宣告確定，足認受
    刑人並非偶然誤蹈法網，亦未因前案受刑之宣告而改過遷善
    ，知所警惕，原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月  17      日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官   陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
