【裁判字號】    98,審竹簡,641
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
      經臺灣高等法院於87年1 月23日以86年度上易字第8745號
      判決判處有期徒刑7 月確定；又於87年間，因違反藥事法
      案件，經本院於88年6月21日以87年度訴字第247號判決判
      處有期徒刑1年2月確定；上揭2 罪經本院於88年11月17日
      以88年度聲字第1187號裁定定應執行刑有期徒刑1年7月確
      定。另於88年間，因竊盜案件，經本院於88年6 月29日以
      88年度易字第457號判決判處有期徒刑5月確定。再於同年
      間，因施用毒品案件，經本院於89年6 月23日以89年度易
      字第241號判決判處有期徒刑8月確定。復於同年間，因竊
      盜案件，經本院於90年7 月30日以88年度易字第1163號判
      決判處有期徒刑2年8月確定。上揭2 罪，經本院於90年11
      月19日以90年度聲字第1253號裁定定其應執行刑有期徒刑
      3年2月確定。上揭各罪經接續執行，於92年8月6日縮短刑
      期假釋付保護管束出監。又於93年間，因施用毒品案件，
      經本院於93年2 月27日以93年度竹北簡字第37號判決判處
      有期徒刑6 月確定。嗣經撤銷上開假釋，尚餘殘刑有期徒
      刑1年1月又23日，並接續執行上開有期徒刑6 月，甫於94
      年9 月30日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因搶奪及妨
      害自由案件，經本院於94年11月11日以93年度訴字第589
      號判決分別判處有期徒刑10月、6 月確定；復於94年間，
      因竊盜案件，經本院於95年2月8 日以94年度易字第393號
      判決判處有期徒刑6 月確定；再於95年間，因施用毒品案
      件，經臺灣高等法院於95年7月11日以95年度上易字第893
      號判決判處有期徒刑7 月確定；另於同年間，因竊盜案件
      ，經本院於95年8月15日以95年度易字第319號判決判處有
      期徒刑1年6月確定；又再於同年間，因施用毒品案件，經
      本院於95年度易字第541號判決判處有期徒刑8月確定；上
      開各案件經本院於96年10月31日以96年度聲減字第769 號
      裁定分別減其宣告刑2分之1，並各定其應執行刑及經接續
      執行後，甫於97年11月4日縮刑期滿執行完畢。
（二）又甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院於87年10
      月13日以87年度毒聲字第729 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於87年12月10日執行完畢釋放，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字
      第5108號為不起訴處分確定；又於88年間，因施用毒品案
      件，經本院於88年3月25日以88年度毒聲字第558號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月5日
      執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88
      年5 月11日以88年度偵字第1207號及1741號為不起訴處分
      確定。再於88年間，因3 犯施用毒品案件，經本院於88年
      12月16日以88年度毒聲字第2614號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於89年7 月10日再以89年度毒聲字第1744號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束出所，而於90年1
      月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；刑責部分，
      則經本院於89年6月23日以89年度易字第241號判決判處有
      期徒刑8月確定。復於93年間，因4犯施用毒品案件，經本
      院於93年2 月27日以93年度竹北簡字第37號判決判處有期
      徒刑6月確定；另於95年間，再因5犯施用第二級毒品案件
      ，經臺灣高等法院於95年7月11日以95年度上易字第893號
      判決處有期徒刑7月確定；又再於95年間，因6犯施用毒品
      案件，經本院於95年11月17日以95年度易字第541 號判決
      判處有期徒刑8月確定。
（三）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年1月20日晚間9時許，在新竹縣竹北市○
      ○○路上某土地公廟內，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內，燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1次。嗣於98年1 月22日上午9時30分許，在新
      竹縣竹北市○○○路97巷8 號為警查獲，並經徵其同意採
      尿後，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命等陽性反應，
      始查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述。其稱：伊於98年1 月20日晚間
      9 時許，在新竹縣竹北市○○○路上某土地公廟內，以將
      第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤後吸取其煙
      之方式，非法施用毒品甲基安非他命1 次等語（見98年度
      毒偵字第774號偵查卷第1、2頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月18日濫用藥物檢驗報
      告暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      各1 份（見上開偵查卷第3、4頁）在卷足參：對於被告甲
      ○○於98年1 月22日上午11時50分許在警局採尿（尿液編
      號：D-005 ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜儀分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，其濃度各為2088ng/ml、7982ng/ml，分別逾閾
      值濃度（均為500ng/ml）達4 倍、15倍有餘，是被告甲○
      ○於98年1月20日晚間9時許，應有施用第二級毒品甲基安
      非他命1次之犯行，且核與其於警詢時所為之供述相符。
（三）又按：
  １、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
      施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
      區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
      其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
      後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯
      率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
      效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
      制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
      觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
      期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
      察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
      於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，即應由檢察官或少年法院（地方法院
      少年法庭）逕行依法追訴或裁定交付審理（最高法院95年
      度第7次刑事庭會議意旨參照）。
  ２、被告甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      10月13日以87年度毒聲字第729 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月10日執行完畢釋放
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵
      字第5108號為不起訴處分確定；又於88年間，因施用毒品
      案件，經本院於88年3月25日以88年度毒聲字第558號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月5
      日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      88 年5月11日以88年度偵字第1207號及1741號為不起訴處
      分確定。再於88年間，因3 犯施用毒品案件，經本院於88
      年12月16日以88年度毒聲字第2614號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於89年7 月10日再以89年度毒聲字第1744號
      裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束出所，而於90年
      1 月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；刑責部分
      ，則經本院於89年6月23日以89年度易字第241號判決判處
      有期徒刑8月確定。復於93年間，因4犯施用毒品案件，經
      本院於93年2 月27日以93年度竹北簡字第37號判決判處有
      期徒刑6月確定；另於95年間，再因5犯施用第二級毒品案
      件，經臺灣高等法院於95年7月11日以95年度上易字第893
      號判決處有期徒刑7月確定；又再於95年間，因6犯施用毒
      品案件，經本院於95年11月17日以95年度易字第541 號判
      決判處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
      各1 份在卷可證。是以被告甲○○既於前開強制戒治執行
      完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，並經依法追訴處
      罰，縱其於強制戒治執行完畢釋放後之5 年後再犯本件施
      用第二級毒品犯行，徵諸前開最高法院95年度第7 次刑事
      庭會議決議意旨，仍應依法予以論罪科刑。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年1月20日晚間9時許，在新竹縣竹北市○○
      ○路上某土地公廟內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內，燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級
      毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為
      施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於86年間，因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經臺灣高等法院於87年1 月23日以86年度上易字第
      8745號判決判處有期徒刑7 月確定；又於87年間，因違反
      藥事法案件，經本院於88年6月21日以87年度訴字第247號
      判決判處有期徒刑1年2月確定；上揭2 罪經本院於88年11
      月17日以88年度聲字第1187號裁定定應執行刑有期徒刑1
      年7月確定。另於88年間，因竊盜案件，經本院於88年6月
      29日以88年度易字第457號判決判處有期徒刑5月確定。再
      於同年間，因施用毒品案件，經本院於89年6 月23日以89
      年度易字第241號判決判處有期徒刑8月確定。復於同年間
      ，因竊盜案件，經本院於90年7月30日以88年度易字第116
      3號判決判處有期徒刑2年8月確定。上揭2罪，經本院於90
      年11月19日以90年度聲字第1253號裁定定其應執行刑有期
      徒刑3年2月確定。上揭各罪經接續執行，於92年8月6日縮
      短刑期假釋付保護管束出監。又於93年間，因施用毒品案
      件，經本院於93年2 月27日以93年度竹北簡字第37號判決
      判處有期徒刑6 月確定。嗣經撤銷上開假釋，尚餘殘刑有
      期徒刑1年1月又23日，並接續執行上開有期徒刑6 月，甫
      於94年9 月30日縮刑期滿執行完畢。又於93年間，因搶奪
      及妨害自由案件，經本院於94年11月11日以93年度訴字第
      589號判決分別判處有期徒刑10月、6月確定；復於94年間
      ，因竊盜案件，經本院於95年2月8 日以94年度易字第393
      號判決判處有期徒刑6 月確定；再於95年間，因施用毒品
      案件，經臺灣高等法院於95年7 月11日以95年度上易字第
      893號判決判處有期徒刑7月確定；另於同年間，因竊盜案
      件，經本院於95年8月15日以95年度易字第319號判決判處
      有期徒刑1年6月確定；又再於同年間，因施用毒品案件，
      經本院於95年度易字第541號判決判處有期徒刑8月確定；
      上開各案件經本院於96年10月31日以96年度聲減字第769
      號裁定分別減其宣告刑2分之1，並各定其應執行刑及經接
      續執行後，甫於97年11月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執
      行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有前開施用毒品及其餘刑案之執
      行之紀錄，業已詳述如上，足徵其素行非善，竟仍不知戒
      惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行
      為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大
      ；再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
