【裁判字號】    98,抗,99
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第99號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月29日本院98
年度票字第3445號第一審裁定提起抗告，本院管轄之第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行（最高法
    院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）
    。又按僅聲請更生，未經法院以保全處分限制債權人行使權
    利，或裁定開始更生前，於債權人債權之行使不生影響，此
    觀消費者債務清理條例第19條、第28條之規定意旨甚明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨雖以：此案件已向臺灣桃園地方法院聲請更生，於98年5
    月15日開庭調查等語。然查前開受理之法院，迄未為保全處
    分或開始更生之裁定，此有消債事件公告查詢結果在卷可稽
    。依照前開說明，抗告人聲請更生，尚不影響相對人行使債
    權，更遑論僅為取得執行名義向法院聲請本票裁定。是抗告
    人主張其已聲請更生，縱然屬實，本件仍應為許可強制執行
    之裁定。抗告人猶執前詞，提起抗告，請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
