【裁判字號】    98,審易,989
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第989號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第五六一八號），被告等為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院以八十八
    年度上訴字第三０九五號判決處有期徒刑三年八月確定，於
    民國九十三年六月三日假釋付保護管束，於九十四年十二月
    二十一日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。丙○○
    、乙○○於九十八年四月七日晚間，因將渠等所駕駛之車號
    ZV-9452號自小客車違規停放於臺北縣汐止市○○○路四二
    二巷口後離去，臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所警員
    甲○○與丁○○擔任巡邏勤務，據報前往取締，甲○○與丁
    ○○於九十八年四月七日十八時二十三分許抵達，發現該車
    輛確實停於巷口妨礙通行，乃通知拖吊人員到場進行拖吊，
    於九十八年四月七日十八時三十分許，丙○○、乙○○經警
    方電話通知抵達現場，見狀表示會立即移開車輛，惟警員見
    渠等二人渾身酒味，便告知請友人前來移車，丙○○、乙○
    ○未能找到友人幫助，未久乃與報案人發生衝突口角，甲○
    ○與丁○○見狀加以勸阻，丙○○明知甲○○與丁○○係依
    法執行職務中，竟基於侮辱公務員及妨害公務執行之故意，
    以「幹你娘」、「三小」、「臭機掰」、「雞歪警察」（台
    語）等語當場侮辱公務員甲○○與丁○○，又與甲○○及丁
    ○○發生拉扯而施強暴，致丁○○受有左手紅腫之傷害（未
    據告訴）。嗣因甲○○與丁○○欲將丙○○依妨害公務罪名
    逮捕時，乙○○亦明知甲○○與丁○○係依法執行職務中，
    竟基於侮辱公務員及妨害公務執行之故意，以「幹」、「幹
    你娘」、「臭雞歪」等語當場侮辱甲○○與丁○○，並強行
    將甲○○與丁○○拉開，並拉扯丁○○之衣領，以阻擋警方
    將丙○○上銬而施強暴，致丁○○因此受有脖子、胸口紅腫
    之傷害（未據告訴），警察制服鈕釦掉落（未據告訴）。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○與乙○○於本院審理時供認
    不諱，並經證人即警員甲○○及丁○○於偵查中證述屬實，
    復有蒐證光碟一片及妨害公務案相片四張在卷可資佐證，足
    徵被告等自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯行堪以
    認定。
二、核被告等所為，均犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務
    執行罪及刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。按妨害
    公務執行罪及侮辱公務員罪，所處罰者係行為人妨害國家公
    務之執行，其被害者為國家法益，並非公務員個人，是被告
    等同時對執行職務之警員甲○○、丁○○當場妨害公務執行
    及侮辱，仍各係單純之一妨害公務執行罪及侮辱公務員罪。
    被告等所犯妨害公務執行罪及侮辱公務員罪，犯意各別，行
    為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告乙○○有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告等酒後於員警執行職務時出言辱
    罵，並對之施以強暴，妨害公權力之執行，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項
、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
