【裁判字號】    98,聲,991
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並定易科罰金折算標準（九十八年度執聲字第五四三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    （如附表所載），有各該判決附卷可稽，受刑人所犯竊盜等
    案件係屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未
    逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款及刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定應執行刑並定易科罰金折算標準等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之，同法第五十條、第五十三條、
    第四十一條第一項、第二項分別定有明文。復按查刑法第四
    十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告身體
    、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察
    官均有聲請權（司法院字第一三五六號解釋參照）。
  (一)查本件受刑人於判決確定前犯如附表所示之二罪，先後經本
    院於（下同）九十八年一月二十三日九十七年度訴字第七四
    八號、第九七六號、第九八一號判決判處如附表所示之刑（
    因與同案其他犯罪所處有期徒刑合併逾六月以上，故未諭知
    易科罰金折算標準），經被告提起上訴，又於九十八年三月
    十四日具狀撤回如附表所示二罪之上訴，此部分判決業於九
    十八年四月八日確定在案（其他上訴部分仍在臺灣高等法院
    審理中），而所犯二罪均係最重本刑五年以下有期徒刑之刑
    之罪，又受六個月以下有期徒刑之宣告等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院檢察署九十八年四月三
    十日檢執丁字第０九八００００三二七號函及撤回上訴狀各
    一件在卷可稽，並經本院調閱臺灣高等法院九十八年度上訴
    字第一一九六號刑事案卷查核無訛。
  (二)茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就附表所示之二罪定其應執行之刑及易科罰金折算標準，經
    本院審核前開案卷後認本件聲請為有理由，爰依前開規定裁
    定定應執行之刑並諭知易科罰金折算標準如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
