【裁判字號】    98,消債更,179
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第179號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.說明債務人財產及收入狀況說明書必要支出部份：
        (1)債務人之交通費每月達5,776 元，應提供債務人住家
          與工作地點之地址及二者間之距離，釋明使用汽車通
          勤之原因及必要性，並說明有無大眾交通工具可到達
          工作地點？
        (2)債務人扶養費用，應以實際支出為主，表明債務人支
          出扶養費用之明細及各細項金額，非以援引其他判決
          之內容概括代替。又王瀅詠已成年，應無撫養之必要
          。
      2.說明債務人及其配偶陳家稜前二年收入狀況：
        (1)97年綜合所得稅各類所得資料清單。
        (2)96年迄今在職證明、勞工保險歷史投保資料表及薪資
          單明細或薪資轉帳資料。
        (3)釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何？
        (4)釋明債務人於96年7 月兼差工作未續聘之原因為何？
          為何須以配偶名義申報薪資？又有無再尋其他兼職收
          入？
      3.債務人於96年失去兼職後，債務人收入減至每月39,167
        元，當時必要支出即達34,835元，又須給付房屋貸款23
        ,000元，說明債務人如何維持生活？若有資助者，應陳
        報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
        ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
        ）。
      4.提出債務人所繳交土地銀行房貸每月11,000元、永豐銀
        行房貸每月12,000元之契約，一併附上以上房屋貸款契
        約書，每月繳交房貸之證明文件，及該土地及房屋之土
        地及建物登記謄本；又債務人為配偶陳家稜之房屋貸款
        保證人，提出簽訂之保證契約影本、所擔保之土地及建
        物登記謄本，並陳明目前積欠債務數額為何？
      5.債務人名下之不動產位於臺南縣白河鎮，此房地是否有
        人居住？若有，何人居住於此？又該動產若係以貸款購
        得，居住人是否分攤每月房貸？若該動產無人使用，債
        務人及其家人之生活範圍係在台北，有無打算售出其名
        下不動產以清償債務？
      6.債務人及配偶陳家稜之郵局、所有金融機構存摺封面及
        內頁影本；又債務人之乙○○○存簿自97年4 月至97年
        11月，有多筆來自葛琍茵之匯款紀錄，請說明其匯款給
        債務人之原因為何？
      7.提出最新之租賃契約，所有同居人之收入證明，並釋明
        有無分擔租金及共同生活費用 (包括水、電、瓦斯、膳
        食費等)？ 提出所居住房屋之土地及建物登記謄本（此
        資料任何人皆可申請）。
      8.債務人所有車號5461-NF、MK-9056汽車行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
