【裁判字號】    97,消債更,848
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第848號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相
   關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及民國97年度
   全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
2、債務人自95年11月起迄今，薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出）。不得以國稅局綜合所得稅所得資料
   清單或扣繳憑單代替。
3、提出相關證明文件，說明是否領取殘障津貼及金額。
4、債務人配偶自97年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。
5、梁耕豪及梁耕赫95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單。梁耕赫是否申請就學貸款，若未聲請，應
   說明未聲請之原因。
6、梁耕豪已成年，有謀生能力，不應受債務人扶養，關於其生
   活費及扶養費均不得列入債務人必要費用。又關於地價稅每
   月新臺幣（下同）119 元亦非屬必要費用不得列入。債務人
   應提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，
   家庭共同必要生活費用，及梁耕赫扶養費之明細、各細項金
   額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際
   支出，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配
   偶或梁耕赫合併列計。
7、債務人應說明交通費每月3000元之內容及計算方式，使用汽
   車之原因及必要性，並表明若經裁定開始更生，是否同意將
   汽車變賣以清償債務，並節省相關支出。
8、梁耕赫已年滿18歲，於其成年後即有謀生能力，而無受債務
   人扶養權利，且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法
   履行協商條件之情形下，於其成年後，更應於課餘時間賺取
   薪資，以分擔家計。債務人應表明若經開始更生，是否同意
   免除負擔對梁耕赫之扶養費。
9、債務人居住於臺北市北投區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬4558元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財
   政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元。基此，債務人之
   每月生活費應不得超過1 萬4558元，應受扶養人梁耕赫成年
   前之扶養費，債務人與其配偶分擔後，應不得超過3209元（
   6417÷2 ＝3209），合計1 萬7767元始屬合理。惟債務人於
   積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出4 萬0120元，
   已超過上開最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有
   不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同
   意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明
   須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
