【裁判字號】    98,交聲,560
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第560號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  林建仲
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於中華民國98年5 月1 日所為裁罰（案號：北市裁罰
字第裁22-A00YRD439號裁決書）及拖吊處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是依法得聲明
    異議者，以受處分人為限，否則即屬不合法律上之程式，應
    以裁定駁回之
二、經查，本件異議人於98年5 月1 日具狀提出之聲明異議狀，
    其當事人欄內載明聲明人即「林建仲」暨其年籍資料，狀末
    之具狀人、撰狀人亦簽具「林建仲」，足見本件係異議人係
    以其自己之名義向本院聲明異議。惟原處分機關將異議人之
    前開異議狀移送本院時，同時將該機關於98年5 月1 日針對
    受處分人「甲○○」做成之北市裁罰字第裁22-A00YRD439號
    違反道路交通管理事件裁決書做為附件，經比對該裁決書所
    載車號、違規事實及罰鍰金額，與異議人上開98年5 月1 日
    聲明異議狀所指摘對不服舉發之交通違規事實內容核屬相同
    ，顯然原處分機關針對本件異議人所不服之交通違規事實，
    係以車輛所有人「甲○○」為處罰對象，而非以異議人為對
    象加以處罰。是縱令異議人係實際駕駛人，而針對上開裁決
    書聲明異議，惟因其非受處分人，又以自己之名義聲明異議
    ，揆之首揭說明，自不合法律上之程式，且無從補正，本院
    即無從為實體之審究，僅能駁回異議。
三、從而，本件異議於法不合，應予駁回，爰依道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
