【裁判字號】    98,審交易,74
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一００九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月二十八日上午六時四十分許，駕
    駛車牌號碼Q2─7029號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○○
    路○段往基隆方向行駛，行經該路段與南興路口時，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時係晴天有晨光、乾燥、無缺陷之柏油路面
    、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開路口時，貿然左轉，適同一時地，甲○○騎乘車牌
    號碼AD2─892號普通重型機車從對向駛來，亦應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時係晴天有晨光、乾
    燥、無缺陷之柏油路面、視距良好等情形，並無不能注意之
    情事，亦疏於注意而行，由於雙方有上述之疏失，避煞皆已
    不及，致乙○○駕駛之上揭車輛右側前門與甲○○騎乘之機
    車前車頭相撞擊，甲○○因此受有左側髖骨骨折併脫位之傷
    害。乙○○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，向前往現場處理之警察自首犯罪，而接
    受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各一份及現場照片二十
    張在卷可資佐證。又告訴人受有左側髖骨骨折併脫位之傷害
    ，亦有國泰綜合醫院九十七年七月三日診字第Ｚ000000000號
    診斷證明書一紙在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前情況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九十四
    條第三項、第一百零二條第一項第七款分別定有明文。查被
    告駕駛自小客車沿臺北縣汐止市○○○路○段往基隆方向行
    駛，行經該路段與南興路口欲左轉時，本應注意車前情況，
    並隨時採取必要之安全措施，且應讓直行車先行，而依當時
    係晴天有晨光、乾燥、無缺陷之柏油路面、視距良好等情形
    ，又無任何不能注意之情形，竟疏於注意車前情況，且未讓
    直行車先行，即貿然左轉，適有告訴人騎乘機車自對向而來
    亦未注意車前狀況而閃避不及發生擦撞，致告訴人倒地受傷
    ，被告自應負過失責任。又本件車禍，經臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定「乙○○（被告）
    駕駛自用小客車，行經閃光黃燈號誌交岔路口，轉彎車未讓
    直行車先行，為肇事主因」，此有臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會九十七年十一月十二日北縣鑑字第971373號
    鑑定意見書在卷可憑，另告訴人駕駛普通重型機車，行經閃
    光黃燈號誌交岔路口，未注意車前狀況（見上開鑑定書之鑑
    定意見），雖與有過失，惟此仍無解於被告過失責任之成立
    ，是被告之過失駕車行為與告訴人受傷結果間，在客觀上具
    有相當因果關係甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之警
    察朱榮春當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被
    告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度
    、告訴人亦與有過失及其所受傷害情況，並考量被告已與告
    訴人達成民事調解並已賠償告訴人新臺幣十萬元之部分損害
    （見卷附調解紀錄表及本院準備程序筆錄），與被告犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
