【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，業已提出更生聲
    請於本院審理中。該強制執行已嚴重影響債務人之生計與工
    作，為防杜債務人財產減少、維持債權人間公平受償及使債
    務人經濟有重建更生之機會，爰依照消費者債務清理條例第
    19條第3項，聲請停止本院97年度執字第52156號對債務人強
    制執行之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行，消費者債務清
    理條例第19條第1項第3款固有明文。惟此保全處分，旨在防
    杜債務人之財產於法院就更生之聲請為裁定前減少，藉以維
    持債權人間之公平受償，併使債務人有重建更生之機會，此
    觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
三、經查，債務人經本院以士院木97執簡字第52156 號執行命令
    ，移轉其在豪盈實業有限公司每月應領薪津3分之1，固據其
    提出前揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依債務人陳報
    之前揭每月薪資約新臺幣（下同）31,667元計算，其3 分之
    1 之金額約1,0555元，倘准予保全處分60日期間所涉金額約
    1,0555元與債務人之債務總金額約1,528,812 元相較，影響
    比例甚微，停止執行保全處分實施與否應無礙於維持債權人
    間之公平受償性。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法
    履行債務因而依消費者債務清理條例聲請更生，則停止執行
    程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用於
    清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，亦非無疑。債
    務人既已循消費者債務清理條例聲請更生，宜本於誠實信用
    原則，節衣縮食，於可否更生裁定前繼續依執行命令忠實履
    行債務，始有助日後更生方案之通過及進行，已達債務人經
    濟生活之重建。另債務人對於第三人之債權，係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制
    執行法第122 條亦規定甚明。是強制執行是否影響債務人基
    本生活，應係執行方法是否過苛，依強制執行法第12條規定
    循聲明異議程序處理之。是綜合審酌債務人本件聲請日後准
    許之可能性、停止執行程序後對債權人公平受償影響之程度
    等考量，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要
    。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行等保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
