【裁判字號】    98,審訴,522
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九一一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年九月二十
    一日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵緝字第一二二號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月九日為警採
    尿往前回溯一百二十小時內之某時，在臺北市士林區社子公
    園廁所內，以將海洛因加水稀釋置於針筒內注射左手上臂之
    方式，施用海洛因一次，嗣甲○○因毒品案件遭通緝，而於
    九十八年四月九日遭警察查獲，經員警採其尿液送驗，檢驗
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    影本（編號：WＺ00000000000 號）及臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十八年四月十七日編號AC73963 號濫用藥物
    檢驗報告影本各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年九月二十一日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵緝字第一二二號為不起訴處分確定
    ，有臺灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵緝字第一二二
    號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份在卷可
    稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理
    。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進
    而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用海洛因一次及犯罪戕
    害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
