【裁判字號】    98,保險,9
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付特別補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第9號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付特別補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所係設於臺北市大安區○○○路○ 段237 號
    ，有其公司基本資料查詢明細在卷可參。依民事訴訟法第2
    條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，應屬違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
