【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1267號
上  訴  人  宏鑫塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人何南炳即鑫明科技企業社、甲○○間給付
貨款事件，上訴人對於中華民國98年5 月4 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬肆仟
佰元，應徵裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
