【裁判字號】    98,聲,1078
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於修正後刑法施行前犯附表編號1 之罪，依修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑
    法第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行刑。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處如
    附表所示之刑，所犯附表編號1 、2 之罪所處之刑、附表編
    號3 、4 之罪所處之刑，分別經本院95年度訴字第1089號、
    96年度訴字第1040號判決定其應執行刑為有期徒刑7 月、1
    年3 月，均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，
    應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
