【裁判字號】    98,聲,1040
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1040號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反商業會計法、偽造文書及藏匿人犯等罪，經
臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
