【裁判字號】    98,交聲,408
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第408號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年5 月18日所為之裁定（98年度交聲字第408 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第74條第1
    項亦有明定。經查，本件抗告人即受處分人甲○○不服交通
    部公路總局臺北區監理所於民國98年3 月23日所為之裁決，
    向本院聲明異議，經本院於98年5 月18日以98年度交聲字第
    408 號為裁定，並送達至受處分人設於「臺北市○○區○○
    街102 號3 樓」居所，因郵務人員未獲會晤受處分人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而
    無法送達，乃以「寄存送達」方式，於98年5 月27日將裁定
    書寄存臺北市南港區玉成派出所，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，嗣受處分人於98年5 月27日16
    時28分許前往玉成派出所領取該裁定，有送達證書、玉成派
    出所寄存郵件領取記錄各1 紙附卷可憑（本院卷第30、31頁
    ），足徵受處分人於98年5 月27日實際受領上開裁定，該裁
    定已於98年5 月27日合法送達予受處分人。又受處分人之居
    所位於臺北市南港區，無需扣除在途期間，則受處分人如對
    本院裁定提出抗告，其5 日之合法抗告期間係自98年5 月28
    日（即其收受裁定之翌日）起算至98年6 月1 日止，即本件
    抗告至遲應於98年6 月1 日前提出於本院，方屬合法。惟抗
    告人於98年6 月5 日始向本院提出「陳述書」，並來電稱此
    「陳述書」即為「抗告狀」，有其「陳述書」上本院所蓋收
    文章戳日期為「98年6 月5 日」、本院公務電話記錄1 紙（
    本院卷第32、33頁）可憑，受處分人之抗告顯已逾期，不合
    法律上程式，且無從補正，依前揭規定，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
