【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年7 月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日）。
2、債務人臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集保戶往來
   證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
3、按時間順序，列表說明債務人自95年7月起迄今，因投資股票
   而盈虧之金額明細。
4、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並說明是否領取勞保
   老年給付及金額。
5、說明債務人加入臺北市廚師職業工會，致須繳納會費、講習
   費之原因及必要性。
6、債務人配偶名下不動產房貸金額繳納證明，並說明所居住房
   屋坪數，所有居住成員，如何分擔房貸金額及相關居住費用
   ，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水、電、瓦
   斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、債務人配偶最新勞保被保險人投保資料表，自95年7 月起迄
   今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   且不得以國稅局綜合所得稅所得資料清單或扣繳憑單代替。
8、債務人所陳報每月生活支出項目中，紅白包費用及個人綜合
   意外險及臺北市廚師職業工會會費及講習費均非屬生活必要
   費用，不得列入。交通費及健保費自96年10月起即無庸再為
   支出。是債務人每月必要支出應為膳食費新臺幣（下同）650
   0 元，水、電、瓦斯、電話費2200元及醫藥費1000元，合計
   9700元。以債務人每月薪資所得2 萬元及老人年金3000元，
   扣除每月必要支出9700元後，所餘1 萬3300元，自應全數用
   以履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方案竟僅以每期
   8500元為清償，總清償比例未達3 成。債務人顯未盡其最大
   能力清償債務，該更生方案難認公允。債務人應表明如經裁
   定開始更生，是否同意以每月至少1 萬3000元履行更生方案
   。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必
   要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
