【裁判字號】    98,聲,678
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3944號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣2 萬元為擔保，並以本院94年度
    存字第2469號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤
    回假扣押強制執行而終結，並已聲請本院通知相對人行使權
    利，相對人未於本院所定期間內向本院為行使權利之證明，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定准
    許返還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於98年度聲字第385 號行使
    權利事件查明屬實（惟假扣押標的經國泰世華商業銀行股份
    有限公司調卷執行中，故未啟封），且本院依聲請人之聲請
    ，通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利
    之證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
