【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經臺灣
    台北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    有刑事判決書3 份、刑事裁定書1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。其所犯如附表編號1 所示之罪所處
    之刑，受刑人雖已於民國97年9 月3 日徒刑執行完畢出監，
    惟尚未與附表編號2 至編號5 所示之罪所處之刑，合併定其
    應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 之罪所
    處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號2 至編號5 之罪所處
    之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執刑之刑。又受刑人所犯附表
    編號5 所示之罪係於94年1 月7 日刑法修正施行前所犯，且
    受刑人所犯附表所示數罪均符合刑法修正前後第41條第1 項
    得易科罰金之規定，故依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規
    定，適用修正前刑法第41條第2 項規定，於定其應執行之後
    ，依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項、第二項，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
