【裁判字號】    97,消債更,560
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第560號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.重行提出財產及收入狀況說明書：
        (1)關於聲請前兩年必要支出部份，不得以行政院主計處
          統計之最低生活費代替之。應以實際之細項支出依序
          表列（如膳食、教育、交通等），並提出相關之證明
          文件影本。
        (2)撫養費支出部份，亦不得以行政院主計處統計之最低
          生活費代替之，應以實際之細項支出依序表列（如膳
          食、教育、交通等）。又債務人之繼父黃錦玉有五名
          扶養義務人，應有五人平均分攤。
      2.釋明應受扶養人黃錦玉、林秀鳳目前有無工作？如何維
        生？是否領有老人年金？每月若干元？提出相關證明文
        件。又應受扶養人之扶養義務人共有幾人？其現職工作
        內容及收入狀況為何（提出所有扶養義務人民國96、97
        年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸
        屬資料清單）？
      3.債務人陳明每年須支出5 萬元之費用扶養其子詹凱貴，
        係以何種方式支付？應提出匯款之資料或明細證明此筆
        費用支出。提出債務人之配偶劉慶花最新戶籍謄本，又
        債務人之配偶劉慶花係大陸地區人士，何時可取得在臺
        正式身分證，取得後有無意願工作以分攤家計？
      4.釋明債務人手部粉碎性骨折復原狀況如何？是否已恢復
        工作能力？釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀
        況，一併附上97年9 月後迄今之在職證明、勞保卡及薪
        資單明細或薪資轉帳資料。
      5.據債務人所提出之債務人清冊，林勇茂積欠債務人新台
        幣30萬元之票據借款，釋明債務人至今有無行使其債權
        或債權已獲滿足？
      6.陳明倘日後開始更生程序，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）為何？
      7.釋明債務人自聲請更生開始有無繼續繳交每月15,800元
        之房貸？提出單據證明之。說明債務人目前所居住房屋
        共有幾人居住？目前工作內容及每月收入情形如何？是
        否分攤每月房貸及共同生活必要支出？如未分攤，請說
        明其原因。又依債務人所陳，其每月就自用住宅所負擔
        之房貸金額為15,800元，倘加計生活必要支出，即已超
        過內政部主計處公布98年度臺北市最低生活費14,558元
        ，則債務人之每月生活支出過高，難認其所提更生方案
        將合理、公允。請表明若甲○○○銀行不同意與債務人
        訂定自用住宅借款特別條款，於裁定開始更生後，是否
        同意售出其名下不動產以清償債務，並遷居於居住及生
        活費用較低之區域，以撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
