【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第325號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求履行協議事件，上訴人對於
中華民國98年5 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰肆拾陸萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣伍萬貳仟捌佰捌拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
