【裁判字號】    98,審簡,283
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第三七號），經檢察官
提起公訴（九十七年度偵緝字第九九０號），本院訊問被告後，
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月六日及
    九十八年五月二十一日本院準備程序時之自白（見當日準備
    程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程
    序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及
    緩刑之請求，爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告
    提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無
    門，及被告犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已賠償告訴
    人乙○○新臺幣五萬元（見卷附匯款憑據影本）等一切情狀
    ，認其等求刑為適當，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已賠償告訴人
    損失，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條
    第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於
    本件判決均不得上訴。
三、被告所有之中國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000號
    ）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
