【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
債  務  人  甲○○
                        之1
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6 月19日下午5 時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出業據提出債務人全戶籍謄本（見本
    院卷第14至15頁），債務人及其母石麗玉重大傷病卡、身心
    障礙手冊及低收入戶卡（見本院卷第16至18頁），債務人、
    債務人之父黃朝藩，母石麗玉診斷證明書（見本院卷第19至
    21頁），債務人財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊（本院卷第25
    至28頁），勞工保險被保險人投保資料表（本院卷第23至24
    頁），前置協商不成立通知書（見本院卷第29頁），財產歸
    屬資料清單（見本院卷第30頁），95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單（見本院卷第31、32頁）等為證，核閱屬實
    。本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書所載，別無其他財產，再參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依
    上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
