【裁判字號】    98,審訴,428
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第428號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六六二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依裁定入戒治處所施
    予強制戒治，於民國九十三年六月十六日停止戒治釋放出所
    ，於同年十二月十六日戒治期滿，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二四號為不起訴處分確
    定；再因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於九十六年八
    月七日，以九十六年度聲減字第二一八四號判決應執行有期
    徒刑六年四月十日確定，甫於九十七年三月十一日執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月十
    一日傍晚，在臺北市大同區歸綏公園廁所內，以將海洛因摻
    水稀釋置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於九十八年二月十二日十五時四十分許，在臺北市○○區
    ○○街與保安街四十九巷口附近，因行跡可疑而為警查獲，
    當場扣得第一級毒品海洛因一小包（淨重零點零七三公克）
    經採其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查被告乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經依裁定入戒治處所施予強制戒治，
    於九十三年六月十六日停止戒治釋放出所，於同年十二月十
    六日戒治期滿，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度戒毒偵字第二四號為不起訴處分確定；再因肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院於九十六年八月七日，以九十六
    年度聲減字第二一八四號判決應執行有期徒刑六年四月十日
    確定，甫於九十七年三月十一日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月十一日十六時許，在
    臺北市大同區歸綏公園內某處，以將海洛因摻水稀釋置入針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次，又於九十八年
    三月一日之不詳時間，在上揭住處，以將海洛因摻入香菸點
    火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十八年
    二月十二日十五時四十分許，在臺北市○○區○○街與保安
    街四十九巷口，因行跡可疑而為警查獲，當場扣得第一級毒
    品海洛因一包（毛重零點二八公克），又於九十八年三月二
    日十三時許，在臺北市大同區○○○路○段二零五號前，因
    違規停車，經警攔檢盤查，當場扣得第一級毒品海洛因二包
    （毛重共計一點五四公克，淨重共計零點七四公克），復經
    警先後採其尿液送驗後，均呈嗎啡陽性反應，因而查獲之事
    實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十八年四月六
    日以九十八年度毒偵字第五０九、五七六號提起公訴，而於
    九十八年四月二十三日繫屬本院，並經本院以九十八年度審
    訴字第四二五號案件審理中，業經本院調取該案卷宗核對無
    誤，復有該案起訴書一份在卷可稽。本案與上開起訴案件，
    就被告於上開時、地施用第一級毒品之犯罪事實、犯罪態樣
    完全相同，是臺灣士林地方法院檢察署檢察官就本案部分再
    向本院重行起訴，並於九十八年四月二十四日始繫屬本院，
    有卷附臺灣士林地方法院檢察署甲○清仁九八毒偵六六二字
    第四二五八號函上之本院收文章戳附卷為憑，係就已經提起
    公訴之同一案件，向同一法院再行起訴，揆諸前開法條規定
    ，自應依刑事訴訟法第三百零三條第二款之規定，不經言詞
    辯論，逕行就本案部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
