【裁判字號】    98,審交簡,75
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件（九十八年度審交易字第二五七號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六二七一、六四二四號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
丁○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告丁○○於民國九十八年六月十六日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往肇事現場
    處理事故之警察翁震東當場承認為肇事人，而接受裁判，有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本
    附卷可稽（見第六四二四號偵查卷第二十五頁），被告對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。被告於本院準備程序時，表
    示願受科刑之範圍為有期徒刑八月，緩刑二年，檢察官亦為
    相同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告之過失程度，犯罪所生
    損害，與犯罪後供認犯行之態度，並考量其已與告訴人丙○
    ○、乙○○及甲○○達成民事調解（見卷附之臺北市北投區
    調解委員會調解筆錄影本）及已賠償告訴人等新臺幣三百二
    十萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後已
    坦承犯行，深具悔意，並與告訴人等達成民事調解並賠償告
    訴人等，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十
    六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
