【裁判字號】    98,審易,949
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第949號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
45號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充並更正：被告甲○○前於民國94年間，
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第205 號判
    決處有期徒刑10月確定；復於同年間，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度簡字第3831號判決處有期徒刑3 月確
    定，上開2 件經同院裁定減刑並定其應執行之刑，於96年8
    月30日執行完畢。又本件犯罪事實業據被告於本院準備程序
    及審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。又
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，於警員依法執行職務之際，以強暴行為妨礙
    員警執勤，嚴重影響社會秩序及公權力之執行，惟犯後坦承
    犯行，尚具悔意，並其犯罪之動機、目的及其智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第135 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
