【裁判字號】    98,交聲,654
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第652號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即 受處分人 甲○○（已歿）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年5 月27日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEX318772號、第裁22-AEX318773
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，本件不受理。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又聲明異議案件之處
    理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之
    ，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦有明文。另被告死
    亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5 款定
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○前於民國98年5 月27日，針對
    臺北市交通事件裁決所98年5 月27日北市裁罰字第裁22-AEX
    318772號、第裁22-AEX318773號裁決處分具狀聲明異議，經
    本院於同年6 月6 日繫屬在案。茲查異議人已於同年6 月13
    日死亡，有法務部個人基本資料查詢結果報表在卷可稽，則
    異議人既已死亡，自應撤銷原處分，並準用上開刑事訴訟法
    之規定，諭知不受理之裁定（卷附臺灣高等法院暨所屬法院
    93年法律座談會刑事類提案第19號研討結果參照）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
