【裁判字號】    98,審易,909
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第909號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一七三四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知門牌號碼臺北市○○區○○路一００巷臨八十八
    號之建物及其內物品，為陳文雄所有，並授權其弟乙○○管
    理，竟意圖為自己不法之利益，自民國九十七年八月二十一
    日十五時許起，趁乙○○疏於看管之際，無故侵入將該建物
    據為己有使用，復基於毀損財物之犯意，於九十七年八月二
    十六日十五時許，以鋸子將屋內二張木質會議桌桌腳鋸短作
    成床舖，致會議桌喪失其原本之效用。嗣於九十七年八月三
    十日十四時許，甲○○與不知情之楊清松（另經檢察官為不
    起訴處分）在上開房屋清理打掃，適乙○○至上址拜拜時始
    發現上情而報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時、偵查中指訴情節相符，並經證人
    楊清松於警詢時、偵查中證述及證人劉昭英於偵查中陳述屬
    實，復有陳文雄戶口名簿、門牌證明書、授權書影本各一份
    及九十七年五月七日使用中之會議桌、九十七年八月三十日
    被鋸斷之會議桌照片各一張在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪、
    刑法第三百二十條第二項之竊佔罪及刑法第三百五十四條之
    毀損罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告無故侵入他人住宅及竊佔他
    人不動產之動機、手段、竊佔範圍、竊佔期間，毀損他人會
    議桌及告訴人所受之財產損害與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零六條、第三百二十條第二項
、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
條第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    6    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     98    年    6    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第二項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
