【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴（九十八年度偵字第
四一五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月二十二日晚
    間九時許，在其位在臺中縣和平鄉○○村○○路○段環山二
    巷四三號之住處，因酒後情緒一時不滿，明知其住處及其鄰
    居甲○○所有之臺中縣和平鄉○○村○○路○段環山二巷四
    五號之建築物，同為現供人使用之住宅，若放火引燃自家住
    宅，勢必延燒至甲○○之住處，被告竟將其住處之廚房瓦斯
    打開而漏逸氣體，再繼之點火引發火勢，進而將其位在中興
    路三段環山二巷四三號之住宅燒燬，並延燒至甲○○之住處
    ，致甲○○之住宅二樓全部燒燬，因認被告涉犯刑法第一百
    七十三條第一項放火燒燬現供人使用住宅罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告業於九十八年四月二十五日上午十
    時三十分死亡，此有死亡證明書及被告個人基本資料查詢結
    果一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
