【裁判字號】    98,訴,1818
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4398號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯違反肅清煙毒條例、搶奪、詐欺、
    竊盜等罪，其中於民國（下同）93年間所觸犯搶奪罪，經本
    院於94年9月12日，以94年度訴緝字第266號判處應執行有期
    徒刑1年確定，甫於95年9月3日縮刑執行完畢。乙○○詎不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月18
    日上午9時許，騎乘不詳車牌號碼之機車，在臺中市○○區
    ○○路與興安路口附近，自甲○之身後，徒手搶奪置放於腳
    踏前方籃內之皮包1只（內有新臺幣（下同）300元、充電器
    1只、雨衣1件、資料小冊子1本）。得手後，騎乘該機車逃
    離現場。嗣為警擴大追查，循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判
    外之陳述，除有同條第二項之除外情形，或符合同法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之五，或其他法律有特別規
    定得為證據之情形者外，自不採為論罪之依據。簡式審判程
    序，貴在審判程序之簡省便捷，檢察官指出之證據方法，只
    要被告及辯護人無異議，即可使用，縱或是被告以外之人在
    審判外之陳述，亦得作為證據，是刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定；「法院以簡式審判程序，不適用之」；第二
    百七十三條之二規定：「簡式審判程序之證據調查，不受第
    一百五十九條第一項…規定之限制」，是於簡式審判程序，
    有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先敘
    明。
三、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○所
    指述之情節相符，足認被告乙○○自白，核與事實相符，堪
    予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告乙
    ○○前曾於93年間觸犯搶奪罪，經本院於94年9月12日，以9
    4年度訴緝字第266號判處應執行有期徒刑1年確定，甫於95
    年9月3日縮刑執行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可按，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳
    ，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意
    ，然犯罪後迄今仍未與被害人甲○達成民事和解，取得諒解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
