【裁判字號】    98,交聲,2049
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2049號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年三月九日所為之處分（中監違
字第裁00－000000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，應於接到裁決之翌日
    起二十日內，以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關，向管轄地方法院聲明異議；原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。又道路交通案件
    處理辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所車牌號
    碼OL－3030號豐田牌自小客車，因未收驗車單，而未前往驗
    車被罰款而再繳費期內該車被竊，誤認為已不用繳款，依情
    理應免罰，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有之上開自小客車，因「
    汽車不依限期參加定檢驗或臨時檢驗」，經交通部公路總局
    臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第十七條第一項規定
    ，於九十四年三月九日以中監違字第裁00－000000
    000號裁決書，裁處受處分人「一、罰鍰新臺幣一千八百
    元整，並註銷牌照，罰鍰限於九十四年四月八日前繳納，牌
    照自九十四年三月九日起註銷。二、上開罰鍰不繳納之處分
    ：（一）自九十四年四月九日起加倍罰鍰為新台幣三千六百
    元整，並限於九十四年四月二十三日前繳納。（二）加倍罰
    鍰於九十四年四月二十三日前繳納，逾期仍不繳納者，依法
    移送強制執行。（三）汽車牌照經吊銷或註銷者，非經公路
    主管機關檢驗合格，不得再行請領。」該裁決書業於九十四
    年三月十四日合法送達予受處分人，此有該裁決書及中華民
    國由證掛號郵件收件回執之送達證書各一份在卷可證。惟受
    處分人遲至九十八年六月五日始具狀向原處分機關聲明異議
    ，而該異議狀則於九十八年六月十日送達原處分機關，有該
    聲明異議狀上所蓋收文章可憑。是以本件聲明異議已逾法定
    期間，且無從補正。從而，本件異議為不合法律上之程式，
    揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
