【裁判字號】    98,訴,1803
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6月10
日所為刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之主文欄、犯罪事實欄、理由欄關於「
陳昶生」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於主文欄、犯罪事實欄
    、理由欄有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
