【裁判字號】    98,聲,2654
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第171號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸伍公
克）及ＭＤＡ壹顆（驗餘淨重零點壹肆貳零公克），均沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1241號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第6034號為不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（合計淨重0.2365公克）及
    ＭＤＡ1 顆（驗餘淨重0.1420公克）為違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，且上
    開扣案物品甲基安非他命1包（合計淨重0.2365公克）及Ｍ
    ＤＡ1顆（驗餘淨重0.1420公克），均為毒品危害防制條例
    第2條所規定之第2級毒品，依同條例第18條第1項規定，應
    予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                         刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
