【裁判字號】    98,交訴,53
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3499號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國98年6 月17日下午5 時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死
    亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國97年11月9 日凌晨5 時40分許，駕駛車牌號碼
    EA -5192號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路由南向北方
    向行駛，途經中興路與內新街口時，本應注意汽車行駛時之
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照
    明、柏油路面、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適前有MARTINANDREA S（德國籍、中文譯
    名：馬丁）騎乘車牌號碼PDW-301 號重型機車，沿中興路由
    北往南方向行駛，途經前開路口時，已自行摔倒在地，而旁
    無遮攔或保護措施，乙○○因上開疏失，未採取必要之閃避
    安全措施，而撞擊已倒臥在地之MARTIN A NDREAS ，造成MA
    RTIN ANDRE AS 受有頭部外傷及顱腦損傷之傷害，經送醫急
    救後，仍不治死亡。詎乙○○見狀已知悉其駕車肇事乙情，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未停車予以救護及處理，反迅速駕
    車逃離現場。嗣經警據報前往現場處理，而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第276條第1項。
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
    中華民國刑法第276條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
