【裁判字號】    98,訴,1739
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1332號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，由本署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣臺中地方法院以92年度
    訴字第2824號判處應執行有期徒刑10月確定；強制戒治部分
    ，因法律修正毋庸繼續執行，而於民國93年1月9日釋放。另
    因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院分別以96年
    度訴字第173號、96 年度易字第1883號、96年度易字第3419
    號各判處應執行有期徒刑1年、6月、5月。上開案件嗣經減
    刑、合併執行，於97 年4月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月8
    日18時許，在臺中縣豐原市○○路教師會館附近土地公廟旁
    ，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。另因施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3月9日回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
    於98年3月9日採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國98年5月20日死亡，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書1份附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
