【裁判字號】    98,撤緩,123
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院96年度訴字第1146號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執他字第2386號、98年度執聲字
第1990號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，前經本院
    於民國九十六年四月三十日，以九十六年度訴字第一一四六
    號判決判處一行有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日，緩刑二年，於九十六年五月二十八日確定。惟
    受刑人於緩刑期內即九十七年四月八日更犯詐欺罪，經台灣
    桃園地方法院於九十七年二月十二日，以九十七年度桃簡字
    第三四四四號判處有其其徒刑五月，於九十八年二月十六日
    確定在案。經核受刑人於緩刑期間再犯罪，原緩刑之宣告顯
    難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯上揭竊盜罪，已對社會秩序
    多有破壞，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
