【裁判字號】    98,中簡,1925
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵緝字第853號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應補充「甲○
    ○前因犯脫逃罪、施用第一、二級毒品罪及偽造有價證券罪
    ，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑4月、
    10月、8月及1年4月確定，並定應執行有期徒刑2年10月，於
    94年1月19日因縮短刑期假釋出監付保護管束，並於94年3月
    8日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前因犯脫逃罪、施用第一、二級毒品罪及偽造有價證券
    罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑4月
    、10月、8月及1年4月確定，並定應執行有期徒刑2年10月，
    於94年1月19日因縮短刑期假釋出監付保護管束，並於94年3
    月8日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、關於易科罰金之折算標準，查被告行為後，刑法第41條關於
    易科罰金之規定亦已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定﹕「依刑法第41條易科罰金... 者，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」，及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定﹕「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元、元者，以新臺幣元之三倍折算之」，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即
    新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後規定，以修正前刑法之規定較有利於行為
    人，則應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前
    刑法之規定，定易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，公司法第9條第1項
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《公司法第9條第1項》
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
