【裁判字號】    98,聲,2616
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        樓
具  保  人  乙○○
上列受刑人因重利案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第227號、98年度執字第3240號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因重利案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣5萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將受刑人甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官傳拘無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本等附
    卷可稽，顯見受刑人甲○○業已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
