【裁判字號】    98,易,1609
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27077
號、97年度偵字第28500號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定進行認罪協商程序，於中華民國98年6月17日上午10時
整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受臺中縣東勢鎮埤頭里里長林宗寰（另經檢察官為不
    起訴處分）的委任，清除該里猴坑溝（即臺中縣東勢鎮○○
    ○○路橋上游右岸300公尺處河川區域）土石淤積，明知受
    政府機關委託清除溝渠淤積土石，不得私自販賣，竟基於意
    圖為自己不法所有之單一接續犯意，在未告知林宗寰的情況
    下，自民國97年11月17日起至同年月18日止，在經濟部水利
    署第三河川局所管理位在臺中縣東勢鎮○○○○路橋上游右
    岸300公尺處河川區域內公有土地內（詳附件違規檢測實測
    圖所示），僱請不知情之挖土機司機王宏地、黃寶樟及砂石
    車司機劉大山（均另經檢察官為不起訴處分），擅自挖取該
    處土石共計248立方公尺（每立方公尺約價值新臺幣478元）
    ，並將其中部分土石堆置在「信昌砂石場」。嗣於同年月18
    日上午11時50分許，經警查獲。
三、處罰條文：刑法第320條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                        刑事第十二庭  書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
（附件：違規檢測實測圖壹份）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
