【裁判字號】    98,交簡,66
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
422號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑參年。緩刑期內
交付保護管束，並向公益團體或地方自治團體提供捌拾小時義務
勞動服務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十一行及第十三
    行「蔡德炎」應更正為「蔡進炎」，及證據部分補充「被告
    於本院準備程序時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載。（如附件）
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，其因駕車過失致他人死亡
    ，所生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，
    態度良好，及業已與被害人蔡進炎、張誌榮、朱傳興及陳建
    誌之家屬甲○○均達成和解，有該和解書四份在卷可稽（見
    本院九十八年度交易字第一六八號審卷，下稱交易字卷，第
    二四至二七頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致
    觸犯本件犯行固值非難，然其於犯後坦認犯行，犯後態度良
    好，且業與被害人陳建誌之家屬甲○○等人達成和解，已如
    前述，顯見被告深刻之悔意，甲○○並出具書面表示願意原
    諒被告，同意給被告緩刑機會（見交易字卷第二三頁），被
    告經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告如主文所
    示之緩刑期間，以啟自新。且為使其緩刑中知法守法，及對
    社會有所彌補，確切明瞭己身所造成之損害，爰併宣告緩刑
    中付保護管束，及提供勞動服務八十小時。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                     交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
