【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1493號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間給付簽帳卡消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國98年5
    月19日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國98年5
    月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
