【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年4月20日受讓訴外人莊益
    通即火鼎燃料行對相對人之債權，而於98年6月8日以存證信
    函將債權讓與通知寄送相對人之戶籍地址，然因相對人戶籍
    地址已遭遷移至臺中縣太平市戶政事務所，致上開債權讓與
    通知因相對人現住所不明而原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。並提出本院民事判決書暨確定證明書、債權讓
    與契約書、存證信函、退件信封、掛號函件執據及相對人之
    戶籍謄本等為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官
附  件：98年度聲字第360號
┌────────────────────────────┐
│緣台端（乙○○）積欠莊益通即火鼎燃料行新臺幣745,415元   │
│整，此有台灣台中地方法院97年度訴字第2555號民事判決書及  │
│確定證明書可資為憑。嗣經莊益通即火鼎燃料行於民國98年4   │
│月20 日將上開債權讓與本公司（永旭管理顧問有限公司），   │
│為此特依民法第297條第1項通知如上，祈台端於函到5日內逕   │
│向本公司清償債務，以免訟累為禱。                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
