【裁判字號】    98,抗,141
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第141號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國98
年5月25日本院所為之裁定（98年度抗字141號）提起再抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：再抗告人所執本票，因公司小姐將應為
    債權人之再抗告人誤寫為債務人，經本院通知補正後，始發
    現上揭誤寫情事，並發覺本票及裁判費收據均已寄交相對人
    ，而遭相對人撕毀並表明拒絕還款，再抗告人固有疏失，然
    法院亦應有責任確認債權債務之聲請，倘認本件「法院僅得
    依非訟事件程序為形式審查，抗告人既已未現實執有本票，
    自無從行使票據權利」，抗告人認為有所違誤，基於上述理
    由，依法提起再抗告，希停止本案裁定之效力等語。
二、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第
    484條第2項及第3項之規定。除前二項之情形外，對於抗告
    法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
    律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第436條之3第
    3項、第4項及第436條之6之規定，於第3項之抗告準用之。
    」非訟事件法第45條定有明文。依上揭規定，當事人就抗告
    法院所為之裁定提起再抗告，自須於再抗告狀內具體指摘原
    裁定有何適用法規顯有錯誤之情事存在，並揭示所違背之法
    規、判例或法則之內容，如未為具體之指摘，即難認為已對
    原裁定適用法規顯有錯誤有具體之揭示，其再抗告自難認為
    合法。本件抗告人對本院民國98年5月25日所為之第二審裁
    定提起再抗告，僅泛言再抗告人認原裁定有所違誤，惟未具
    體表明原裁定有如何適用法規顯有錯誤之情事，揆諸前開說
    明，抗告人所提再抗告顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  張國華
                                法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
