【裁判字號】    98,訴,1700
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1700號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1429號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案含海洛因
殘渣袋壹個，沒收銷燬之，注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年8月29日執行完畢。又因施用毒品罪
    ，經本院於94年11月18日以94年度訴字第2455號判處有期徒
    刑九月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定；又因詐欺罪
    ，經本院於95年4月20日以95年度金訴緝字第1號判處有期徒
    刑六月確定；又因偽造文書罪，經本院於95年3月17日以95
    年度訴字第402號判處有期徒刑六月確定；前開有期徒刑九
    月、八月、六月、六月部分，經本院以95年度聲字第2754
    號裁定，合併定其應執行有期徒刑二年三月確定；又因施用
    毒品罪，經本院於95年5月8日以95年度訴字第675號判處有
    期徒刑一年確定；又因詐欺罪，經本院於95年10月19日以95
    年度易字第2651號判處有期徒刑六月確定；前開有期徒刑九
    月、八月、六月、六月及有期徒刑一年、六月部分，經本院
    於96年8月3日以96年度聲減字第3385號裁定，予以減刑後，
    並分別合併定其應執行有期徒刑一年一月十五日、八月確定
    ；於95年3月17日入監執行，於97年2月29日因縮短刑期執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3月16日某時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路
    15號，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年3月17
    日17時10分許，經警在雲林縣古坑鄉○○村○○路15號內實
    施搜索後查獲，並扣得含第一級毒品海洛因殘渣袋1個及其
    所有供施用海洛因所用之注射針筒2支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案海洛因殘渣袋1個、注射針筒2支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項
    第2款、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
