【裁判字號】    98,家聲,293
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第293號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○  臺北郵政1.
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國浙江省舟山市普陀區人民法院（二００八）普民
初字第八九五號民事判決書（於民國九十七年八月二十六日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十六年三月五日結婚，嗣因故於九十
    七年六月二十三日經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院
    以（二００八）普民初字第八九五號民事判決離婚，並已於
    九十七年八月二十六日生效，因上開大陸地區作成之民事判
    決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁
    定認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書及戶籍謄本等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十六年三月五日在大陸地區登記
    結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提
    之福建省舟山市普陀區人民法院（二００八）普民初字第八
    九五號民事判決書為證，且意旨略以：原告丙○○ (按指聲
    請人)訴稱，原、被告 (按指相對人)經人介紹認識不久，於
    二００七年三月五日在舟山市民政局登記結婚，婚後被告即
    返回臺灣。被告回臺時向原告承諾盡快辦理原告的入臺手續
    但未兌現，且被告回臺初期與原告時有電話聯繫，後逐漸與
    原告聯繫減少，雙方一直分居。為此，原告認為夫妻難以共
    同生活，繼續維持該婚姻關係已無必要，請求法院准予原、
    被告離婚。被告甲○○未作答辯。經審理查明的事實與原告
    丙○○訴稱基本一致，並有原告提供的浙舟結000000
    000號結婚證，結婚審查材料，被告的戶籍證明等證據予
    以印證。本院認為：原、被告婚前未相互了解，即草率登記
    結婚，婚後雙方又一直分居生活，未能產生夫妻感情，故原
    告的離婚訴請可予准許。據此，依照《中華人民共和國婚姻
    法》第三十二條第二款、第三款第（五）項和《中華人民共
    和國民事訴訟法》第一百三十條之規定，判決如下：准予原
    告丙○○與被告甲○○離婚等語。核該上開離婚所舉事由符
    合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重
    大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違背我國法律有
    關規定。本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，
    推定上開判決書為真正。是本院認為本件之民事判決書並不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認
    可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
