【裁判字號】    98,交易,365
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3722號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第1082號）
認不得逕以簡易判決處刑，改由交通法庭依通常程序審理後，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8月22
    日上午7時39分許，駕駛車牌號碼5386-PU號自小客車，沿臺
    中市○○路由北往南方向行駛，行經大智路與建中街之交岔
    路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況、車
    輛行經無號誌交叉路口應減速慢行，作隨時停車之準備。而
    依當時天候晴、日間自然光線、視距均良好，路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況減速慢行。適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼TEW-503號輕
    型機車並搭載告訴人乙○○（當時尚未滿20歲），沿大智路
    由南往北方向行駛至大智路376號前，並欲左轉建中街時，
    亦應注意車前狀況，並遵守轉彎車應讓直行車先行之規定，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，亦疏未注意車前狀況
    並禮讓直行車先行，2車因而在大智路376號之大智國小正門
    前發生碰撞，致告訴人丙○○、乙○○人車倒地，告訴人丙
    ○○因此而受有左側脛骨、腓骨骨折、右側骨盆骨折及頭部
    外傷等傷害，告訴人乙○○亦受有左手撕裂傷、四肢及背部
    多處擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人丙○○、乙○○業已共
    同具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
