【裁判字號】    98,聲,2591
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2591號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，正由本院審理羈押中，因其母親罹患
    癌症，希能返家見其母親一面，請求准許被告具保停止羈押
    等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以98年度
    訴字第1070號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒
    品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大
    ，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，自民國98年3月20日起羈押，並於98年6月11日裁定自
    同年6月20日起延長羈押2月在案。又其上開販賣第一級毒品
    等犯行，業經本院於98年6月11日以98年度訴字第1070號刑
    事判決，判處應執行有期徒刑20年，足認被告犯罪嫌疑確係
    重大，其所犯仍屬法定刑為死刑、無期徒刑之罪，亦有繼續
    羈押之必要，聲請意旨所陳尚無足使前開羈押原因消滅，被
    告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請准予具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
