【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度聲字第322號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人連素貞間聲請公示送達事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訴訟事件法第26條第1項規定：「 第十三條、第十四
    條、第十五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告。」茲查：聲請人聲請對相對人為公示送達，核屬非
    訟事件（非訟事件法第66條參照），依非訟事件法第14條
    第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，而此費用未據聲
    請人繳納。本院於民國（下同） 98年5月19日通知命聲請
    人於收受通知5日內補繳上開費用，該通知已於98年5月27
    日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。而聲請人逾期迄未
    繳納，其聲請為不合法，應予駁回。
二、依非訴訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    6    月     17    日
                  民事第三庭   法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98  年    6    月     17    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
