【裁判字號】    98,聲,2470
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1888號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判處如附表所示之刑，均經確定在案，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，分別
    經臺灣板橋地方法院以96年度易字第740號、第1208號、96
    年度訴字第4251號、第3941號、97年度訴字第467號、第253
    4 號、97年度簡字第3306號及本院以98年度中簡字第1097號
    ，先後判處如附表所示之刑確定在案，有前開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
