【裁判字號】    98,聲,2524
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第6 款
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四
    個月。」修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾ㄧ百二十日。」惟參諸修
    正之立法理由，本款係因配合刑法第33條第4 款已將拘役改
    以日數為單位而修正，僅係文字之修正，可合併定應執行刑
    之最長拘役期間並未變動，尚非法律修正，故毋須依刑法第
    2 條第1 項比較新舊法（最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議第5 點第1 項認僅該條第2 、5 款之修正需比較
    新舊法），是自應依裁判時之法律定其應執行之刑。次按依
    修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已廢止）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標
    準，原以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日，而刑法
    第41條第1 項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，此因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條第1 項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於受刑人
    ，應依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前
    段，定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因公共危險等罪，經臺灣彰化地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、第51條第6 款、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
