【裁判字號】    98,補,774
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    土地買賣登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第774號
原      告  甲○○
                        號
被      告  臺中縣政府
法定代理人  丙○○
被      告  經濟部水利署中區水資源局
                        號
法定代理人  乙○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，依原告補正訴之聲明，以原告主張之台中縣石岡鄉○○段石
岡小段24地號即二次重測後之台中縣石岡鄉○○○段2地號土應
有部分27548分之1241之價額核定訴訟標的價額為新臺幣1,816,
605元，應徵第一審裁判費新臺幣19,018元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於本裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
