【裁判字號】    98,中簡,2091
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第三行、第七
    行內有關「可供兇器使用之六角扳手」、「嗣於九十七年五
    月二十五日十八時二十分許」之記載，應分別補充及更正為
    「可供兇器使用之六角扳手、活動扳手及套筒」、「嗣於九
    十八年五月二十五日十八時二十分許」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告甲○○為上開竊盜犯行時所持之六角扳手、活動扳
    手各一支，依一般社會通念，均為金屬材質，且質地堅硬，
    於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，自均堪認
    為兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告以攜帶兇器之危險
    方式竊取他人財物，行為足以生損害於被害人之財產權，然
    審酌被告犯罪手段尚屬平和，犯罪所得業已為警查獲後由被
    害人乙○○領回，有贓物認領保管單一紙可佐，暨被告於警
    詢及偵查中均完全坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之六角扳手一支，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告自承不諱，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。又其餘被告供犯罪所用之活動扳手及
    套筒，既未扣案，亦無證據證明現尚存在，為免造成將來執
    行上之窒礙難行，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
