【裁判字號】    98,中簡,2082
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2列「經依臺
    灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後」應更正為「經依臺灣
    板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後」、第9至10列「嗣於98
    年11月21日下午5時5分許」應更正為「嗣於97年11月21日下
    午3時25分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  吳淑願
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
