【裁判字號】    98,聲,2617
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具 保人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣50000 元，由受刑
    人繳納現金後，已將之釋放。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票
    、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統、被告自行繳納
    保證金證明書、收據影本及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等資料，認該聲請為正當，應准予沒入受刑人自行繳納之
    保證金5萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
