【裁判字號】    98,聲,2574
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第166號），
本院裁定如下：
  主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑驗用餘凈重零點零柒壹零公克
）沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名楊雅惠）因施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命行為，於民國九十
    六年二月四日十五時三十分許，於臺中市○區○○街九五號
    處經警查獲，並扣得其所有供施用之第二級毒品甲基安非他
    命一包（鑑驗用餘凈重○點○七一○公克）。又被告前揭施
    用毒品行為，經依本院九十五年度毒聲字第五八號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第八五五號為不起訴
    處分確定。然上開扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，係
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命（鑑驗用餘凈重○點○七一○公克），為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有扣押物品目
    錄表及行政院衛生署草屯療養院九十八年五月十二日草療鑑
    字第○九八○五○○○四七號鑑定書一件附卷可按，均屬違
    禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
