【裁判字號】    98,聲,2639
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      (原名黃正彥)
                    6號4樓
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2017號、98年度執字第7136號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二至十號所示之罪減刑後所處之刑及所犯
如附表編號一號所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、且查，被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰
    定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行
    為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，應依
    刑法第二項規定為新舊法比較。又裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同 (即應為新舊法比較，最高法院
    民國九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議可資參照)
    。本件經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無
    較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用
    被告行為時之舊法，而定其應執行之刑，併此指明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣高等法院高雄分院、
    臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑 (其中如
    附表編號二至十號部分，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減為如附表編號二至十號所示之刑)，均經分別確定在案
    ，有上開案件各該判決書及臺灣高雄地方法院九十六年度聲
    減字第八三四○號裁定等件附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，就附表編號一號所處之刑及
    附表編號二至十號減刑後之刑定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭郁慈
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
