【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺罪，經本院於民國98
    年3月24日以98年度易字第25號判處拘役五十五日，緩刑二
    年，並自98年4月10日起至98年8月10日止，按月於每月10日
    前向乙○○支付新臺幣（下同）5000元，合計2萬5000元確
    定。詎受刑人迄未支付分文，經乙○○請求聲請人聲請撤銷
    緩刑，聲請人於98年4月24日函請受刑人履行，並提供支付
    之相關證明，否則將聲請撤銷緩刑，惟受刑人收受送達後，
    仍未提出任何支付款項之證明，其顯然違反刑法第74條第2
    項第3款所定之負擔情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、本院審核受刑人前開案件判決正本、乙○○之聲請狀、臺灣
    臺中地方法院檢察署98年4月24日中檢輝執正98執緩236字第
    034855號函及送達證書，並傳喚受刑人到院說明，卻經合法
    通知，無正當理由拒不到庭，此有送達證書在卷可稽等，認
    與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
