【裁判字號】    98,司促,25615
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第25615號
債  權  人  甲○○○
上債權人甲○○○聲請對於債務人良億有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件係請求相對人二人負連帶清償責任或共同清償責
      任？（因請求標的欄與請求原因及事實欄陳述不一致）。
    (二)債務人乙○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
