【裁判字號】    98,聲,2517
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第二一二號、九十八年度執字第四四三九號），
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因詐欺
    案件，經本院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依
    法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因詐欺案件，前經本院指定保證金五萬元
    ，由具保人陳瑛繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事被告
    保證書及刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳拘無
    著，有送達証書、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統
    各一份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統各一份在卷足憑。是被
    告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人乙○○原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
