【裁判字號】    98,聲,2613
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2613號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    現在臺灣臺中監獄執行
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於98年執更振字第299號執行指
    揮書合併槍砲彈藥刀械管制條例有期徒刑六年、詐欺罪有期
    徒刑三月，98年執字第2911號指揮書，妨害兵役治罪條例有
    期徒刑三月，依刑法第50、53、51條第5款規定，提出聲請
    合併，以便服刑之累進處遇分數等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477條定有明文
    。足徵依刑法第51條第5款、第53條規定，就二裁判定其應
    執行之刑者，僅有該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官可
    以聲請該法院裁定之，而受刑人或其法定代理人、配偶，僅
    得請求檢察官聲請之，非能逕向法院聲請裁定。從而，本件
    聲請人逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，與法即有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
