【裁判字號】    98,訴,1045
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    遷讓房屋、租金返還及不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1045號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還房屋事件，本院於98年5月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中縣龍井鄉○○○街九一號房屋遷讓交還原告，
並應給付原告自九十八年四月三十日起至交還前開房屋之日止，
按月以新臺幣壹萬肆仟元整計算之損害金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟柒佰捌拾伍元整，及自民國
九十八年四月三十日起按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬參仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告承租原告系爭房屋：租期自民國96年12月1
    日起至99年11月30日止，租期3年，租金每月新臺幣（下同
    ）1萬4000元整，按月給付，惟被告自97年4月起即未給付租
    金，合計97年4月至5月計2萬8000元、97年9月至12月計5萬
    6000元、98年1月2000元、98年2月至4月計4萬2000元，現已
    積欠逾2期以上，原告於98年3月2日以律師函通知被告於98
    年3月13日前給付拖欠租金，否則終止租賃契約，而被告未
    於限期內繳清欠租，爰以本起訴狀繕本送達被告之日終止系
    爭租賃契約，兩造間之租賃關係因而消滅，爰依民法第439
    條規定請求被告應給付欠租，並依租約終止後之租賃物返還
    請求權及物上請求權，請求被告交還系爭房屋。又被告逾期
    不遷讓，無權佔用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應給付
    原告按每月租金數額計算之不當得利。另被告於租期存續期
    間未繳納水、電及瓦斯費用合計3萬5785元，由原告代墊，
    被告亦應依不當得利法律關係返還上揭代墊金額等語。並聲
    明：如主文第一、二項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。本件原告主張兩造間租賃契約，
      租期為96年12月1日至99年11月30日止，被告積欠租金逾
      2期以上，合計積欠12萬8000元，經限期催告而仍不於限
      期內清償，並經終止契約，且代墊被告租期內應繳之水、
      電、瓦斯費用3萬5785元，已據其提出所述相符之房屋租
      賃契約書、律師函、掛號回執條等證，堪信為真實。
（二）按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
      承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人
      得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二
      個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。承租人於租
      賃關係終止後，應返還租賃物。所有人對於無權占有或侵
      奪其所有物者，得請求返還之。民法第440條第1項、第2
      項、第455條第1項、第767條分別定有明文。本件被告積
      欠原告租金逾2期以上，經原告催告後，仍未給付，已如
      前述，依上開規定，原告以起訴狀繕本送達日終止兩造系
      爭租賃關係，為法所許，是被告於系爭租賃關係終止後，
      喪失對系爭房屋之占有本權，是以原告以民法第455條第
      1項、第767條規定請求被告返還系爭房屋為法所許。次按
      承租人應依約定日期，支付租金。民法第439條定有明文
      。本件被告業已逾期給付租金數額達12萬8000元，已如前
      述，依上開規定自應給付之，原告請求被告給付此部分租
      金即屬有據。另於系爭租賃關係存續期間內，由原告代墊
      水、電、瓦斯費用合計3萬5785元，依系爭租賃契約第7條
      第1項規定，應由承租人即被告自行繳納，渠未自行繳納
      而由原告代為繳納，亦屬無法律上原因而受有利益，原告
      依不當得法律關係請求被告返還代墊款，洵屬有據，亦應
      准許。末按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應
      返還其利益。雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同
      。民法第179條定有明文。依此規定，不當得利之請求權
      人得請求之範圍，應以對方所受之利益為度。而無權占有
      他人房屋，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀
      念（最高法院61年台上字第1695 號判例參照）。本件兩
      造系爭租賃關係消滅後，被告仍占用系爭房屋，已如前述
      ，依上揭判例意旨，被告無權占用系爭房屋而無法律上原
      因，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念，致原
      告受有相當於租金之損害，原告自得本於不當得利之法律
      關係請求被告至返還之日止，返還相當於每月1萬4000元
      租金之不當得利。
（三）從而原告訴請被告遷讓系爭房屋及自98年4月30日起至遷
      讓房屋之日止按月以租金1萬4000元計算之不當得利金額
      ，及給付欠租12萬8000元、代墊費用3萬5785元，並自98
      年4月30日起按法定利息即年息百分之五計算之利息，均
      有理由，應予准許。
三、本件原告聲請供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
