【裁判字號】    98,易,1504
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6950、
7905號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器毀越
安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜、詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑四月、五月，定其應執行之刑為有期徒刑八月確定
    減刑為有期徒刑二月、二月又十五日，定其應執行之刑為有
    期徒刑四月，於九十六年七月十六日執行完畢。復意圖為自
    己不法之所有：
  (一)於九十八年二月四日晚間七、八時許，擅自由大門進入臺中
    縣霧峰鄉萊園村仁德巷五六號工寮處花園內（該址為平時無
    人居住之工寮），以其先前所竊得、客觀上足以傷害人之生
    命、身體而可供兇器使用之圓鍬一支，挖掘王槐梧所有種植
    在該址之茶花樹十二棵而竊取之。得手後，搬運至同鄉○○
    路二九號之台影文化城旁空地藏放。嗣於同年月五日下午一
    時許，甲○○欲將上揭茶花樹中之四棵載回家中種植時，在
    臺中縣霧峰鄉○○路與吉峰西路口，為警當場查獲，並扣得
    前開竊得之茶花樹四棵（業已發還王槐如）及圓鍬一支（竊
    取圓鍬部分，經檢察官聲請簡易判決處刑，由本院判處有期
    徒刑四月確定），繼於同年月六日下午五時許，在台影文化
    城旁空地起出另八棵茶花樹（業已發還王槐如）。
  (二)於九十八年二月十三日凌晨三時許之夜間，在臺中縣霧峰鄉
    ○○村○○○路三一號前，以在地上撿拾客觀上足以傷害人
    之生命、身體而可供兇器使用之鉗子一支（未扣案），剪毀
    鐵絲網圍籬之安全設備後，進入上址住宅之庭院花園，竊取
    黃亦禮所有真柏盆栽三盆。得手後，搬運至附近之堤防藏放
    。嗣為該址住戶乙○○發覺後報警而查獲，並起出所竊得之
    真柏盆栽（業已發還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官查起訴。
    理      由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開二件竊盜犯行坦承不諱，核與被害人
    王槐梧之指述及證人乙○○於警詢時、偵查中之證述情節相
    符，並有贓物認領保管單二份及刑案現場圖四份、警卷所附
    照片二十二幀、本院卷附照片八幀附卷可憑，足徵被告自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜二次犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂之「牆垣」，係指
    附連於土地上，而以土磚石作成者而言（最高法院四十年臺
    上字第二一０號判例意旨參照）；同款所謂「其他安全設備
    」，係指具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工
    作物之安全設備而言（最高法院八十五年度臺非字第三一三
    號判決意旨參照）。次按刑法上所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上對於人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七
    十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。被告就犯罪事
    實欄一(一)(二)所為分別係持圓鍬、鉗子行竊，該圓鍬用以挖掘
    茶花，另持鉗子用以剪斷破壞鐵絲網圍籬，顯見質地均堅硬
    ，倘持以抵拒揮擊，對於人之生命、身體、安全構成威脅，
    均當屬兇器。又被告就犯罪事欄一(二)部分係在臺中縣霧峰鄉
    ○○村○○○路三一號內之庭院花園竊取真柏三顆，該址係
    證人乙○○住處由其居住，該處係住家等情，業據證人乙○
    ○於警詢時陳明，該庭院與住宅整體而言並不可分，侵入庭
    院實已對於該居住安全發生危害，堪認該庭院係屬住宅之一
    部分。是核被告就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；就犯罪事實欄一(二)
    所為，係犯同條第一項第一、二、三款之攜帶兇器毀壞安全
    設備於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴人認犯罪事實欄一(二)僅係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器毀壞安
    全設備竊盜罪，尚有未洽，惟本院認定該次竊盜犯行係攜帶
    兇器毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜，僅係加重條件增加
    ，所犯法條相同，尚無庸變更法條，併此敘明。被告二次加
    重竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告前於
    九十五年間因竊盜、詐欺案件，經本院判處有期徒刑四月、
    五月，定其應執行之刑為有期徒刑八月確定減刑為有期徒刑
    二月、二月又十五日，定其應執行之刑為有期徒刑四月，於
    九十六年七月十六日執行完畢一節，有刑案紀錄查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於有期
    徒刑行執行完畢後，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定，各為累犯
    ，均應加重其刑。爰審酌被告已有竊盜、詐欺及毒品等案件
    前科（見上開刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不佳，復恣意竊取他人盆栽及樹木，其行為
    極不可取，惟為警查獲即追回竊取物品，且犯後尚能坦承犯
    行，亦表悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。又被告就犯罪事實欄一(一)行竊時
    所用之圓鍬係竊得；另被告就犯罪事實欄一(二)行竊所用之鉗
    子係隨手撿拾，亦據被告供明，縱係犯罪所用之物，惟均非
    被告所有，且非違禁物，自無從為沒收之諭知，並此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第五十一條第五
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
