【裁判字號】    98,婚,274
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年六月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於九十三年十一月十八日結婚，婚後兩人共
    同設籍於臺中縣太平市○○街九巷六號，並有子女一人，詎
    料被告於九十五年六月十五日無故離家，不知去向，兩造因
    而分居迄今，其後被告因自訴外人受胎產子，因將之遺棄經
    社會局通報，遭臺中地方法院檢察署通緝，兩造分居期間被
    告未曾與原告聯絡，被告拒與原告履行同居義務，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十五年六月
    十五日離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本在卷可稽，復經證人即原告友人張雅秋到庭證述
    略以：我與原告認識一年多，我沒有看過被告，原告說被告
    已離家很久，而且因為遺棄案件被通緝中，我去原告家都沒
    有看到被告等語（本院九十八年四月十五日言詞辯論筆錄參
    照）。另被告現未因案在押或在監執行，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可參，且經本院依職權利用法務部入
    出境資訊連結作業系統查詢被告入出境資料，亦查無任何資
    料。此外，被告因犯遺棄罪，目前遭臺中地方法院檢察署通
    緝中，此有本院依職權查詢被告台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履
    行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
