【裁判字號】    97,消債更,1337
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1337號
    聲  請  人
    即  債務人  林泳禛即林逸.
                          樓之.
                          樓之.
上列聲請人即債務人與債權人華南商業銀行股份有限公司、渣打
國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、
大眾商業銀行股份有限公司、乙○○、甲○○間消費者債務清理
事件，聲請人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第8款分別定有明文。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其
    於本院98年6月6日補正陳報收，自承其原任職之「探極休閒
    育樂股份有限公司」於98年 2月底已結束營業，債務人頓時
    失去收入，生活陷入困境，且受景氣低靡影響，一職難求，
    至今仍遍尋不著工作，實無能力及收入與銀行協商等語。如
    是，聲請人既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦
    無法補正；矧，縱使債權人可決其更生方案，然其更生方案
    又無履行可能，法院仍應不認可更生方案。從而，依上開說
    明，聲請人之聲請更生，於法即有未合，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
