【裁判字號】    98,訴,1143
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第7431
號) ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，以被告涉犯刑
    法第321條第2項、第1項之加重竊盜未遂等罪，嫌疑重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定
    ，自民國98年3月26日起羈押在案。
二、經查，前開案件經本院審理後，業由本院於98年5月21日以9
    8年度訴字第1143號刑事判決，判處被告應執行有期徒刑8月
    ，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告原羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年6月26日起延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              審判長法官  陳慧珊
                                    法官  莊嘉蕙
                                    法官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
