【裁判字號】    98,聲,2590
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度聲字第2590號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲請人  即
選任辯護人  林文成律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，而
    於民國98年2月23日執行羈押。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯販賣第一、二級毒品犯罪嫌疑重大，所
    犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之規定，而於98年2月23日執行羈押，嗣於98年5月18日裁定
    被告自98年5月23日起延長羈押2月。茲因被告經本院審理結
    果，確有販賣第二級毒品等犯行，於98年6月15日判決應執
    行有期徒刑12年在案，是上開羈押之理由，仍然存在，難以
    具保之方式取代之，另聲請人其餘聲請事由，均與本件羈押
    之原因是否消滅無涉，本院經審酌後，認目前被告羈押之原
    因並未消滅，而仍有羈押之必要。從而，聲請人以上揭事由
    ，聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
