【裁判字號】    98,補,842
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認出資暨股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第842號
原      告  健和興交通有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認出資暨股東權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,000,000元，
應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
