【裁判字號】    98,補,858
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第858號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，按確認僱傭關係存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟
，法院應依民事訴訟法第77條之1、第77條之10之規定核定其訴
訟標的之價額。本件依原告主張之事實，訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）10,028,520元，應徵第一審裁判費100,264元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
