【裁判字號】    98,聲,2364
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第159 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（包，合計驗餘淨重零點壹柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第ㄧ級毒品海洛因案
    件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第1244號為不起訴處分，有不起訴處分書1 紙在卷可稽
    。惟扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計驗餘淨重0.3173公
    克），經送驗結果均檢出海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第0980400101號鑑定書1 紙附卷可參，係毒
    品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依前開法條規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（3 包，合計驗餘淨重0.31
    73公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確認「檢
    出海洛因」，屬第一級毒品，有該局98年4 月20日草療鑑字
    第0980400101號鑑定書附卷可稽。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
