【裁判字號】    98,簡上,390
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十八年度簡字第一一八號中
華民國九十八年三月四日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署九十七年度偵字第二一二七九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖以：被告前無前科，素行良好，於本件犯後，甚
    感悔悟，經徵得被害人梁嘉惠之諒解後，已賠償被害人梁嘉
    惠所受損害金額，至另一被害人乙○○因被告不知悉聯絡地
    址或電話，致無法協調賠償事宜，原判決固然輕判被告有期
    徒刑二月，但為勵自新並免被告留下前科紀錄，請求給予緩
    刑之宣告等語。
三、經查，原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上訴即無
    理由，應予駁回。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，且被告已於民國九十
    八年三月二日、同年五月四日，分別與被害人梁嘉惠、乙○
    ○達成和解，並各賠償新臺幣一萬四千一百二十三元、二萬
    九千九百九十九元予被害人梁嘉惠、乙○○，此有相關之本
    院九十八年度中調字第三七○號調解程序筆錄、郵政自動櫃
    員機交易明細表、本院電話紀錄表等在卷可憑，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併與宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
