【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國98年4 月30日98
年度訴字第915號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又按送達於住居所、事務所或營業所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人。刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一
    百三十七條第一項規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）被訴妨害風化案件
    ，經本院於民國九十八年四月三十日以九十八年度訴字第九
    一五號判決後，本院之刑事判決係於九十八年五月八日送達
    於被告之戶籍地，並由其受僱人即蔡淑燕（雞樂複合式餐飲
    店）收受之等情，有本院之送達證書在卷可憑。依前揭規定
    ，被告如不服該判決欲提起上訴，自應於九十八年五月八日
    後十日內為之，詎被告竟遲至九十八年六月十六日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
