【裁判字號】    98,上易,834
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第834號
                                     98年度上易字第839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  華嘉遠律師
上  訴  人
即  被  告  黃柏元
上列上訴人等因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年
11 月28日、98年3月24日第一審判決 (民國97年度易字第1253號
、民國97年度易字第1253號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察
署96年度偵字第4877、7843、10822、10864、10865、11007號及
97年度偵字第3383、3384、3385、3386、3387號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一、附件二）。
二、上訴人即被告黃柏元在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：附表一編號 7至33所示
    之犯行，其僅實施部分犯行，非全部為其所為云云。上訴人
    即被告乙○○上訴意旨略稱：附表一編號 96至108所示之犯
    行，其僅實施部分犯行，非全部為其所為云云。按共同正犯
    ，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    ，其成立不以全體均行參與實施犯罪構成要件之行為要件；
    參與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯
    罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯
    罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者
    ，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，
    負其責任，司法院大法官會議釋字第109號解釋著有明文。
    經查被告甲○○、乙○○參與詐欺集團，共同行詐，該詐欺
    集團成員所為之犯罪行為，彼此之間均為共同正犯，是縱部
    分犯行非被告甲○○、乙○○二人親自所為，仍無阻於共同
    正犯之成立，其等二人之上訴均為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳經綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
