【裁判字號】    98,上易,990
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第990號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因藏匿人犯案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第411號中華民國98年5月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵字第1875號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院 97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：曾智勇在車上才告訴被告說他殺警察，被告深怕對己不利
    ，只好載他前住搭車，事後深感悔意。被告假釋出獄後一直
    奉公守法，努力工作，上有年邁母親需被告扶養，請求從寬
    量刑云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年 2月16日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點），合
    先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，並審酌被告明知曾智勇槍擊員警
    ，罪行重大，猶使之隱避，協助惡性重大之槍擊要犯逃亡，
    妨害司法機關追緝重大犯罪，雖其使人犯曾智勇隱避之過程
    不長，但對於社會治安已產生相當之負面影響，所生危害並
    非輕微，而其犯後本未坦承認錯，嗣經檢察官於起訴書詳列
    證人曾智勇所為證述，並對照被告之自白後，被告於原審審
    理時終坦承不諱，已有悔改認錯之意，及被告犯罪之動機、
    智識程度為高職肄業、手段等一切情狀，量處被告有期徒刑
    10月，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，
    固具備形式上之理由，但其上訴理由僅請求從輕量刑，而俱
    未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」
    之刑事訴訟法原則，本件被告上訴自不合法定上訴程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
