【裁判字號】    98,聲,1218
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1218號
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄執行）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束 (98年度執
聲字第1036號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯殺人未遂罪，經判處有期
    徒刑9年確定後，移送執行；茲受刑人業經法務部於民國98
    年6月10日以法矯字第0980022993號函准假釋，其縮刑後刑
    期終結日為民國101年3月20日，因而聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
