【裁判字號】    98,交上易,685
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第685號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交易
字第86號中華民國98年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵字第1807號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，並應向丙○○支付新臺幣玖萬元，即於本院判
決日之翌月起之每月最後一日按期給付新臺幣伍仟元，最遲應於
貳年陸月內給付完畢。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查上訴人即被告乙○○（下稱被告）前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因一時過失，致觸犯本案犯行，犯案坦承，並符合
    自首要件，且被告業於98年4月3日與告訴人丙○○（下稱告
    訴人）達成和解，由被告賠償告訴人新台幣（下同）10萬元
    ，被告並於成立和解當場業先給付1萬元予告訴人，雙方復
    於本院98年5月11日準備程序期日，當庭表明，同意餘款9萬
    元被告應於本院判決日之翌月起之每月最後一日按期給付5
    千元，最遲應於2年6月內給付完畢，以此作為給予被告緩刑
    之條件，告訴人則願原諒被告予以自新機會等情，製有筆錄
    可憑，是經此刑之教訓，被告當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3年，又為促使被告確實按期清償，本院依刑法第74條第2
    項第3款規定一併諭知上開緩刑條件。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
