【裁判字號】    98,上易,720
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
197號，中華民國98年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第5613號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指稱其所犯係
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪，並非同法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪云云。惟按被告於原審審理時已自承
    其係持螺絲起子破壞系爭曳引車之車門鎖及引擎鎖後，竊取
    該曳引車等事實不諱，而刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶
    此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意
    圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。本件
    被告於行竊時既係持螺絲起子為之，而螺絲起子質地堅硬，
    又鋒利無比，在客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性，依上開說明，其所為自應成立刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告認僅成立刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪，尚有誤會，是其上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
