【裁判字號】    98,交上易,717
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第717號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  田禮嘉律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第24號，中華民國98年3月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第8171號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利事證，仍執陳詞
    謂其所騎乘機車未碰撞告訴人之機車云云，指摘原審判決不
    當，為無理由，應予駁回。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其因一時過失，致觸犯刑章，事後已與告訴人乙○○達成
    和解，賠償損害，有本院98年度交附民字第 113號和解筆錄
    在卷可憑，則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，被告理當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
