【裁判字號】    98,聲再,120
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第120號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現在臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
1926號，中華民國97年10月21日第二審確定判決（原審法院：臺
灣彰化地方法院97年度訴字第360號、起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第9269號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人請求調閱彰化縣警察局96年10月3日
    偵查本案之錄影帶，以還原當日真實案情，並釐清真相，但
    原確定判決未調閱上開錄影帶，僅以明顯違背事實之相片為
    證，草率終結本案，對聲請人施以重刑，未盡調查能事，是
    原審有足生影響於判決之重要證據漏未審酌，其判決顯有錯
    誤，自無維持之必要，爰依刑事訴訟法第 420條之規定，為
    受判決人利益聲請再審等語。
二、按為受判決人之利益聲請再審，係以足影響于判決之重要證
    據漏未審酌，認為有重大錯誤為要件，自係指原確定判決所
    認定之構成犯罪事實，與罪名輕重，以及免訴或必予免刑、
    減刑有關之事實，有重大錯誤，一經再審，即應受無罪、免
    訴、免刑、減刑或輕于原判所認罪名之判決而言（最高法院
    39年度台特抗字第8號裁定參酌），又參酌最高法院52年度
    台抗字第45號裁定見解：「得以足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌為理由，為受判決人之利益聲請再審者，以經第二
    審有罪判決後不得上訴於第三審法院之案件為限。其因發見
    確實新證據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決，而為聲請再審之理由者，『
    亦』以該項新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯
    然可認為足以動搖原確定之判決者而言」可見，刑事訴訟法
    第421條所稱「就足生影響於判決之重要證據」漏未審酌者
    ，應係指：從該項漏未審酌之證據本身形式上觀察，毋須經
    調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決，一經再審，
    即應受無罪、免訴、免刑、減刑或輕於原判所認罪名之判決
    而言。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人（下稱再審聲請人）甲○
    ○係犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，
    有本院97年度上訴字第1926判決影本在卷可憑，再審聲請人
    所犯該罪非刑事訴訟法第376條所規定不得上訴第三審之案
    件，是再審聲請人自不得依刑事訴訟法第421條之規定提起
    再審，此業經本院98年度抗更字第7號駁回再審之聲請在案
    。今聲請人復以刑事訴訟法第420條之規定，為受判決人利
    益聲請再審，然核其所提請求調閱彰化縣警察局96年10月3
    日偵查本案之錄影帶，以還原當日真實案情云云，有關該彰
    化縣警察局警訊筆錄證據能力取捨之理由業經本院97年度上
    訴字第1926號判決第5頁中充分說明，是聲請人前開理由並
    不足以動搖原判決關於聲請人本件犯罪之認定基礎，亦查無
    刑事訴訟法第420條第1項各款所列情形，與前述法律規定得
    為聲請再審理由之要件並不相符，聲請人聲請再審，即無理
    由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
