【裁判字號】    98,抗,628
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第628號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年5月27日裁定（98年度聲字第2337號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人聲請意旨略以：本件檢察官聲請合併定執行刑，但其
    中一罪，伊已向銀行貸款十八萬元，易科罰金繳納完畢，如
    此伊如何返還貸款云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。本件抗告人所犯竊盜
    罪三件，經核合於上開規定，原審據而裁定定抗告人應執行
    之刑，於法並無不合。至抗告人若確有已經執行完畢部分，
    係屬執行扣抵之問題，此與刑法第五十四條所指「各罪中有
    受赦免者．．而僅餘一罪者」顯不相符，尚不得據此指摘原
    審裁定不當。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
