【裁判字號】    98,再抗國,4
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第4號
聲  請  人  甲○○
                        巷6號.
相  對  人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對於民國98年5月26日
本院98年度再抗國字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法
    第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具
    備之程序。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於再審理由之具體情事，始克相當。倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，既
    未合法表明再審理由，即無再審之事由，性質上無庸命其補
    正（最高法院61年度台再字第137號判例參照）。經核聲請
    人聲請再審狀，並未敘明本院98年度再抗國字第3號裁定有
    何再審理由之具體情事，則其聲請再審，即不合法，自應駁
    回其聲請。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
