【裁判字號】    98,上易,589
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第589號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1587號中華民國98年 2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第5491號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)實務上申請易付卡手機門號之流程
    ，須先由消費者持雙證件（即國民身分證、健保卡）至門市
    或經銷商填寫電信公司之申請表格，該表格上須載明消費者
    之年籍等客戶基本資料，並於該 SIM卡上設定易付卡個人識
    別碼(PIN碼，即每次開機時，系統會要求使用者輸入設定之
    識別碼，杜絕他人盜用手機的電信服務)，再交由門市/銷售
    人員協助傳真至開通專線，待確認傳真資訊無誤後將於24小
    時完成啟用預付卡服務。故系爭門號縱然遺失，然該門號之
    啟動仍需輸入 PIN碼，以識別持用人是否申請人或申請人交
    予系爭門號使用之第三人，從而，詐騙集團人員苟非取得系
    爭門號之 PIN碼，絕無可能使用上開門號。故被告雖然辯稱
    其係遺失系爭門號及行動電話，但是詐騙集團人員「拾獲」
    系爭門號後，卻立即於同年 3月10日21分41分許啟用系爭門
    號，並輸入正確之「PIN 碼」，顯然違反常情。且依通聯記
    錄顯示，系爭門號於97年3月10日21時41分、43分第1次撥打
    之對象係客服中心，該 2通電話究竟是否為了系爭門號「開
    通」一事而致電客服中心，亦有究明之必要。蓋如係為了開
    通系爭門號一事致電客服中心，則客服中心勢必要核對上開
    客戶基本資料，始能開通系爭門號。(二)被告於97年3月9日申
    辦系爭門號後，該門號於97年 3月10日21時41分之通聯基地
    臺位置在台中縣大里市○○路59巷3弄6號，迄97年3月24日0
    時43分止，期間多次通聯基地臺位置均在台中縣大里市○○
    路59巷3弄6號，顯示該段期間內，系爭門號之收發話地點有
    重複之情形，應為同一人所持用；且系爭門號自97年 3月10
    日起，迄97年3月15日止，所搭配之手機序號均為000000000
    000000號，直至97年3月17日起，始搭配手機序號000000000
    000000號，顯示系爭門號自97年3月10日起，迄97年3月15日
    止均係搭配同一支手機使用；另系爭門號於97年3月13日4時
    52分，曾與000000000000門號通聯，復於97年 3月17日多次
    與相同門號通聯，且系爭門號於97年 3月14日14時49分，與
    000000000000門號通聯，復於97年 3月17日至18日多次與相
    同門號通聯，顯示系爭門號在97年 3月15日被告申請掛失或
    他人申請解除掛失前後，均由同一人所持用，足認系爭門號
    自97年3月10日21時41分起，迄97年 3月24日0時43分止，均
    在詐騙集團之使用中。則既可確認該門號自97年 3月10日21
    時41分許即為詐欺集團所持用，則被告自警詢時起迭次辯稱
    ：系爭門號係在申辦2、3天後遺失云云，亦不可採信。(三)被
    告於97年3月9日申辦系爭門號，於翌日即由詐欺集團持用，
    間隔不到24小時，若非被告自行交付予詐欺集團，孰能置信
    ？再該詐欺集團於97年 3月15日18時3分，以系爭門號撥打3
    33客服專線，竟能毫無錯誤地唸出被告之姓氏、身分證統一
    編號、出生年月日，並確知系爭門號自申請日起迄查詢日止
    未逾一年，且知悉系爭門號曾申報遺失、限制通話，則若非
    被告主動向詐欺集團告知，詐欺集團焉能得知上述隱密之資
    訊？(四)詐欺集團若以不確定是否會被停話之遺失門號作為廣
    告門號，該門號將處於隨時可能遭門號申設人停話之狀態，
    一旦被停話，不僅虛耗詐騙集團刊登廣告之成本，且詐欺集
    團刊登廣告購買帳戶之目的就無法達成，是以，詐騙集團必
    定不會以隨時可能遭無預警停話之門號作為刊登廣告之門號
    。由此可知，系爭門號必定是詐欺集團確信不會受無預警停
    話之門號，始可能刊登於分類廣告上。(五)原審法院認定事實
    既有上述之違法，難認妥適，請撤銷原判決，另為適當之判
    決。
三、經查：
  (一)易付卡個人識別碼（PIN)可杜絕他人盜用行動電話之電信
      服務，由使用人自行選擇是否設定，其一經設定，則每次
      開機，系統會要求使用者輸入，且有關行動電話 PIN碼設
      定，係客戶於手機自行設定，電信公司無法得知客戶是否
      設定或變更設定等情，有遠傳電信公司產品及服務說明、
      和信電訊股份有限公司98年5月4日和信（企營）字第0982
      0401187號函在卷可憑（見本院卷第11、28頁），則PIN碼
      既由客戶決定是否設定，且在任何時地均可自行在手機為
      設定或變更，並決定啟用或關閉該功能，則上訴意旨認申
      請人應於 SIM卡上設定易付卡個人識別碼，再交由門市或
      銷售人員協助傳真至開通專線，顯屬誤會。又被告辯稱自
      申請後至遺失前，未曾使用系爭易付卡等情，本院亦查無
      任何證據足證被告曾在該易付卡設定「PIN 碼」且於手機
      啟用該該功能，則檢察官認詐騙集團人員「拾獲」系爭門
      號後，能輸入正確之「PIN 碼」以啟用行動電話，有違常
      情，作為被告所辯遺失係不可採信之論據，顯係根基於未
      能證明之事實為推論，自難作為不利被告之認定。
  (二)被告係於97年3月7日申辦0000000000門號之易付卡，該門
      號第一、二次通話係於97年3月10日21時41分40秒、43分9
      秒撥打至客服中心，此2通電話各係儲值新臺幣1,330元等
      情，有輕鬆打客戶資料卡、通聯紀錄及和信電訊股份有限
      公司98年5月 4日和信（企營）字第09820401187號函在卷
      可憑（見偵查卷第17頁、本院卷第28至31頁）。是被告既
      於97年3月7日即已申辦而取得系爭易付卡，則檢察官以被
      告於97年3月9日始申辦，未及24小時即由詐欺集團成員持
      用，且於申請掛失或他人申請解除掛失前後，均由同一人
      所持用，迄97年3月24日0時43分止，均在詐騙集團之使用
      中，因認被告辯稱系爭門號易付卡係在申辦2、3天後遺失
      云云，不可採信，亦屬不符事實之推論，同難執為不利被
      告之認定。
  (三)系爭0000000000門號之易付卡經掛失後，僅不能撥出，仍
      可收話及簡訊，此有通聯紀錄及電話洽辦公務記錄單在卷
      可憑（見偵查卷第16至29頁、原審卷第31頁）。又本件詐
      欺集團係以0000000000門號刊登廣告購買帳戶，自僅需接
      話即可達其刊登廣告之目的。是檢察官以詐欺集團不會以
      不確定是否會被停話之遺失門號作為廣告門號，否則，不
      僅虛耗詐騙集團刊登廣告之成本，亦無法達成刊登廣告購
      買帳戶之目的，認系爭易付卡是被告交付予詐欺集團成員
      使用，亦係植基於與本案事實有間之情況而得之推論，仍
      無從作為不利被告之認定。
  (四)綜上所述，檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
