【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於民國93年11月
3日本院93年度上字第294號確定判決提起再審之訴及對本院98年
4月29日本院98年度再字第7號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及聲請駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴及聲請，未據繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起五日內補正，核該
裁定已民國九十八年六月五日送達，有送達證書附卷可稽；乃再
審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合
法，並依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
