【裁判字號】    97,上訴,364
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第364號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
上列被告因97年度上訴字第364號毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例販賣第一級毒品案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯之罪業經起訴，並經原審及第二
    審判決，顯已無其他證據待釐清，亦無非予羈押難以進行查
    證之情況，且聲請人有固定居所，亦願接受限制住居、出境
    等防範措施，無逃亡之可能，況本案業經起訴判決，聲請人
    亦無勾串或湮滅證據之可能，並無刑事訴訟法第一百零一條
    所示之羈押原因，再聲請人之父親中風，母親年事已高無法
    支撐家庭重大開支，聲請人之前從事油漆工程業務已停頓，
    產生許多債務問題必須聲請人親自出面解決，爰依法聲請准
    予具保停止羈押。
三、經查被告犯販賣第一級毒品海洛因罪嫌，分別經原審及本院
    判處有期徒刑十五年六月，其羈押之原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
