【裁判字號】    98,上訴,642
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第642號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣彰化地方法院九十七年
度訴字第三○一七號中華民國九十八年一月二十二日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第六八五
五、七四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○竊盜未遂部分，及定應執行刑部分，均撤銷。
丙○○竊盜因脫免逮捕而當場施以強暴，累犯，處有期徒刑伍年
陸月，扣案之口罩壹個及手套壹副均沒收。
    事  實
一、丙○○自民國（下同）八十三年間起，即有竊盜、及非法施
    用化學合成麻醉藥品、賭博、非法施用毒品等多項犯罪紀錄
    ，此後其於九十五年間，再因犯竊盜罪經本院判處有期徒刑
    七月，後經裁定減刑為有期徒刑三月又十五日確定，並於九
    十六年七月二十四日執行完畢出監。
二、詎丙○○仍不知悔改，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於九十七年七月二十四日上午九時許，騎
    乘車牌號碼ＢＰ６－７５７號機車前往彰化縣彰化市○○路
    ○段七○一巷一三六號前，將機車停放該處後，趁同巷一五
    ○號大門未上鎖之機會，侵入該住宅（此部分因已據撤回告
    訴，業經原審另為公訴不受理之判決確定），並為免留下指
    紋及遭人目睹其相貌，乃戴上口罩及手套，而著手搜尋財物
    實行竊盜行為，惟在丙○○尚未竊得財物之際，被正在二樓
    看電視之屋主戊○○發現，戊○○隨即下樓將鐵門關上並報
    警前來處理逮捕。其後戊○○之姊己○○回家，警員莊俊華
    亦身著制服據報前來並走上二樓，迨己○○在上址一樓廚房
    發現丙○○躲在冰箱後面，己○○即在廚房門口大喊有小偷
    ，以通知警員莊俊華下樓逮捕。此時丙○○即欲逃脫，但因
    己○○站在廚房門口，丙○○無法順利走脫，其為從廚房門
    口脫逃以脫免逮捕，竟即抓住站在廚房門口之己○○之雙手
    並為推擠而對己○○施強暴，造成己○○受有肩及上臂之扭
    傷及拉傷等傷害（此部分傷害犯行業據告訴，並經原審另為
    公訴不受理之判決確定）。迨警員莊俊華聞聲下至一樓，看
    到丙○○正在拉扯己○○，即上前要勒住丙○○之脖子予以
    逮捕以執行職務，但丙○○即將警員莊俊華之手推開而施強
    暴，並趁己○○因受上開強暴難以抗拒而被推離廚房門口之
    機會，跑向屋外，欲騎乘其機車逃離現場。但此時己○○之
    鄰居丁○○已聞訊前來並站在屋外，見狀隨即與另一名不詳
    姓名之成年男性鄰居出手拉住已經發動之上開機車後座，警
    員莊俊華亦隨後趕至而以手勾住丙○○之脖子並一邊拉住丙
    ○○之衣服，但丙○○仍催動油門往前駛行約一公尺而續施
    強暴，後才因丁○○等人並未鬆手而人、車倒地，但丁○○
    亦因身體被往前拖行約一公尺，而受有髖、大腿、小腿及踝
    之表淺損傷等傷害（此部分傷害犯行未據告訴、起訴）。嗣
    丙○○雖又起身要騎乘機車逃逸，但在尚未及催動油門之前
    ，即又被丁○○、警員莊俊華及上開成年男子制服在地，而
    被逮捕，嗣並經警扣得其所有並供犯罪使用之口罩一個及手
    套一副。
三、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。本案證人戊○○、己○○、丁○○及
    莊俊華於檢察官偵訊時所為之證詞有經具結，被告丙○○（
    以下簡稱為被告）及原審選任辯護人於原審法院審理期間，
    及被告與指定辯護人於本院審理期日，經提示均未主張或釋
    明上開證詞有何「顯有不可信之情況」，依據卷內證據亦難
    認有此情形；則依據刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    之規定，上開證人於偵查中向檢察官所為之證述，自堪認定
    具有證據能力。
二、又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意；此於刑事訴訟法第一百五
    十九條之五亦有明文規定。茲查，本案下列引為證據之被告
    以外之人於審判外之書面陳述，被告及原審選任辯護人於原
    審法院審理期間，及被告與指定辯護人於本院審理期日，經
    提示均未爭議此部分證據之證據能力，檢察官亦未爭議此部
    分證據之證據能力；復經本院審酌該等書面陳述作成時之情
    況，認無不適當之情形，亦無顯不可信之情況，復與本案待
    證事實具有關聯性，爰均依據刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，採為證據。
貳、事實認定部分
一、本案被告在本院審理時，雖不否認有上開行竊未遂之犯行，
    但否認有犯準強盜罪，並辯稱：伊在逃逸時，未對上開被害
    人施以強暴之不法腕力，亦不知有人拉著機車等語。被告之
    指定辯護人亦以：依據司法院大法官會議釋字第六三○號解
    釋，刑法第三百二十九條之準強盜罪，其當場實施之強暴、
    脅迫行為需達到使人難以抗拒之程度，其行為之客觀不法，
    方與強盜行為之客觀不法相當，本案被告雖有竊盜未遂之犯
    行，但依據證人己○○之證詞，其在廚房門口發現被告時，
    並無逮捕被告之意，亦無逮捕之舉動，則縱使被告曾對之實
    施強暴，此亦不構成準強盜罪，另依證人莊俊華之證詞，被
    告對於證人莊俊華之逮捕，僅係掙脫，此部分舉動自非屬於
    使人難以抗拒之強暴行為，再者，依據證人丁○○在原審之
    證詞，被告騎乘機車要離去時，僅係為脫免逮捕，而為對在
    場欲為逮捕行為之人施以強暴、脅迫，雖有催油門之舉動，
    但既遭在場人員拉住其機車而無法離去，足證被告此部分所
    為，亦未達到使人難以抗拒之程度，被告所為，應不該當於
    刑法第三百二十九條準強盜罪之犯罪構成要件等情詞，為被
    告辯護。
二、惟查：本案被告上開竊盜未遂之犯行，除據被告於原審法院
    審理期日坦承：「（是否於九十七年七月二十四日上午九時
    許，攜帶萬能鑰匙一串，頭戴黑色鴨舌帽、白色口罩，雙手
    戴手套，騎乘車號ＢＰ６－７５７號重型機車前往彰化縣彰
    化市○○路○段七○一巷一三六號前，將機車停放於該處後
    ，徒步搜尋作案目標，發現該路段一五○號無人在家，即侵
    入其內搜尋財物？）有的，我當天戴手套、口罩，沒有帶萬
    能鑰匙，我是從大門進入，身上沒有攜帶工具，我當時有在
    屋裡找東西，後來聽到有人回來，我就躲起來，我也沒有偷
    到東西」等語（見原審卷宗第七三頁）之外，並經證人戊○
    ○於檢察官偵訊時，具結證稱：「我在住家二樓看電視，看
    完電視要上到三樓，聽到一樓有聲音，不對勁，之後聽到疑
    似有人進到我家一樓客廳翻東西的聲音，我就下樓到一樓的
    樓梯間觀察，．．．就發現嫌犯蹲在地上在和室的梳妝台戴
    手套在翻東西，我就上到三樓打電話通知我媽媽、姊姊，當
    時我姊姊剛剛回家．．．，我大姊誤以為沒有小偷，我以為
    小偷已經走了，就趕快下樓，結果我從三樓經過二樓時，發
    現小偷在我母親的房間背對著我在找東西，結果我就下樓之
    後，要我姊姊全部出去，將家裡的鐵門關下」等情明確（見
    六八五五號偵卷第一四頁）。此外，並有證人己○○、莊俊
    華於偵、審中證述被告係如何自上址一樓廚房逃出之證詞在
    卷可資佐證，及有被告所有並供其犯罪使用之口罩一個及手
    套一副扣案可憑；堪認被告就此部分犯罪之自白確與事實相
    符，堪以採信，被告確有此部分竊盜未遂之犯罪事實，堪以
    認定。
三、次查，本案被告雖否認伊在上址一樓廚房往外逃離以至被逮
    捕之期間，曾對他人施加強暴之不法腕力，亦不知有人拉住
    其機車；另被告之指定辯護人亦以上開情詞為被告辯護。第
    查：
（一）證人己○○在檢察官偵訊時，係證稱：「我回家時警員已
      經到我家了，警員說他找過了，沒有找到小偷，我就跟著
      警察到屋子內去確認，結果在一樓的廚房發現竊嫌躲在冰
      箱後面，冰箱後面有一個逃生門，嫌犯打不開，當時警察
      已經在二樓，我來不及逃，小偷就主動抓住我的雙手，我
      就一直叫喊反抗，希望二樓的警察下來，小偷就一直推擠
      我，致我右肩膀受傷，我一直掙不開，他也沒有鬆手」、
      「（嫌犯不鬆手的原因為何？）我當時猜想他抓住我的原
      因是要挾持我以利逃走，接下來員警就下來與嫌犯發生扭
      打」、「（你提出的診斷證明書是否當天反抗嫌犯拉扯所
      造成的？）是」等語（見六八五五號偵卷十四、十五頁）
      ；嗣在原審法院審理時，則係具結證稱：「（彰化市○○
      路○段七○一巷一五○號該址與你有何關係？）是我娘家
      」、「（九十七年七月二十四日你人在何處？）我剛好回
      到家裡。我回家後發現我家外面很多人，約有六、七個人
      ，沒有人說要對小偷如何處理。我大姐說我家遭小偷，小
      偷還在裡面。警察有進屋去找，說沒有發現小偷，要我們
      陪他進去看是否有人在內，警察要上二樓查看，我去廚房
      查看，我發現逃生門那邊有一個人影，我有看到嫌犯，嫌
      犯就衝出來，我大喊警察，小偷在這裡，嫌犯有看到我，
      我們就在廚房有扭打」、「（嫌犯看到你之後，第一個動
      作？）我也不曉得。我看到他，我很害怕，但我轉身也不
      是，我們就扭打在一起，被告想要往外跑。我沒有拉住他
      ，他兩隻手舉起來拉住我，約有五、六秒時間」、「（警
      察到之前，被告與你的拉扯是否已經結束？）還沒有」、
      「（警察到了之後呢？）警察下來之後，就拉住被告脖子
      ，我就不知不覺被推倒，我是被嫌犯推倒的」、「（醫院
      診斷證明，是何時受的傷？）是拉扯的時候」、「（在廚
      房發現嫌犯時，第一個反應？）我大喊嫌犯在這裡。我當
      時沒有想要抓住嫌犯，或阻止他離開。當時嫌犯一定要經
      過我，才有辦法離開，我站在廚房門口，門的寬度就是一
      般門正常的寬度。我大喊時，嫌犯就衝出來抓住我，抓住
      我時，是跟我面對面，他兩手舉起來有超過肩膀，抓住我
      手掌，之後就在門口那邊推擠。當時我沒有辦法把他的手
      甩開，我曾經有試著把他的手掙脫，但是沒有辦法掙脫，
      因為他的力氣很大，我沒有辦法掙脫。他跟我拉扯的方向
      是想要往廚房外面。警察到時，我們已經出了廚房，就在
      廚房門外的樓梯口」、「（警察如何抓住他？）我不太記
      得。我只記得警察有抓住他。警察來，他把我推倒，才鬆
      手要跑出去，才被警察抓到。他跟警察拉扯中，有倒地」
      、「（被告如何跑出去？）好像是趁警察跌倒時衝出去」
      、「（你被嫌犯推倒的過程，有無辦法維持你的重心？）
      我是因為被他推才倒地的」、「（被告為何要推你？）因
      為他想要逃出去」等情（見原審卷宗第六四至六六頁）。
（二）證人即據報前往處理之警員莊俊華於檢察官偵訊時，係證
      稱：「我接受報案時，被害人家裡門已經關起來，我就進
      去房間衣櫃找嫌犯，不知道他已經下到一樓，我在二樓是
      己○○喊【在這裡】，我回到一樓，看到丙○○與己○○
      在拉扯，我要勒住丙○○的脖子，結果他一擋就往門口衝
      ，後來他要騎機車逃逸，我就與被害人鄰居制伏他」等語
      （見六八五五號偵卷第一五頁）；嗣在原審法院審理時，
      證人莊俊華則係具結證稱：「（本件是否你前往處理？）
      是的。是我一人前往處理。我先行進入屋內，逐層查看，
      當時沒有發現有任何嫌疑人，就請屋主進屋查看有無財物
      損失，己○○就跟我進屋去，在一樓看沒有異狀，我要上
      二樓，在樓梯間聽到己○○說小偷在這邊，我就下樓，看
      到他們雙方在對峙拉扯，他們在廚房外的樓梯口，當時他
      們手掌對手掌，我想去抓被告，我有拉住他的脖子，他有
      流汗，就掙脫了。我下來抓住被告時，被告才對己○○鬆
      手。被告是推開己○○還是鬆手，我沒有印象」、「（你
      抓住被告之後，情形如何？）被告有反抗，要掙脫，我們
      當時都站著，有無倒地，我沒有印象。被告掙脫後，就往
      外跑，這中間我沒有被他壓制，他單純就是跑出去，之後
      他跑到摩托車，我有追出屋外」、「（屋外情形如何？）
      他已經上摩托車已經發動機車了，他有催油門，當時丁○
      ○、還有一個男子在機車旁邊，幫忙把被告拉下來，他們
      拉著機車後座的把手，我在拉被告時，有叫他們先把機車
      鑰匙拔下，他們有把機車鑰匙拔下，當時機車還在發動中
      。我從背後勾住被告脖子，一邊拉住被告的衣服，這時被
      告有催油門，他的車子有稍微移動，我們有被拖行約一公
      尺，丁○○是在這段時間受傷的，後來車子就倒地了。後
      來民眾就一起把他壓在地上制止了。摩托車倒地約有二、
      三次」、「（被告是否知道你們抓住他的機車？）被告應
      該知道我們要阻止他逃跑，且我是直接抓住他本人。當時
      被告只有往前看，我不知道他是否注意有人抓住他的車尾
      」、「（當日有無穿著制服？）有的」等情（見原審卷宗
      第六九、七○頁）。
（三）證人丁○○在檢察官偵訊時，係證稱：「他們在喊抓賊時
      ，我前來在他們的門顧著，後來小偷衝出來，我們跟著追
      出去，小偷要騎機車逃逸，我們將他的機車拉（筆錄誤繕
      為接）住並取走他的鑰匙，但他仍有其他鑰匙可以發動機
      車，我們合力將他制伏在地．．．」、「（你提出的診斷
      證明書是否當天與嫌犯拉扯受傷？）是」等語（見六八五
      五號偵卷第十五頁）；嗣在原審法院審理時，證人丁○○
      則係具結證稱：「（七月二十四日早上發生的事情是否有
      印象？）有的。當天被告到張太太家，張太太大女兒跑出
      來外面說家裡有小偷，我們在那裡等警察來，警察來之後
      ，警察跟己○○就進屋裡去查看，當時在外面的人有七、
      八位，都是歐巴桑，路邊有有一位男子，約二、三十歲。
      我先聽到己○○在屋裡喊，過二、三分鐘後，就看到被告
      從屋裡跑出來，己○○在喊時，沒有其他人跑進屋裡面看
      」、「（你們看到被告從屋裡跑出來後，情形如何？）被
      告跑出來，警察也跟著跑出來，我就跟著警察跑。路邊的
      那個男子跟著我們後面跑出來，其他的歐巴桑沒有追。追
      了三十公尺，被告坐在機車上要逃跑，我把機車拉住，警
      察拉住他的衣服，另一個男子站在後面，他拉著機車。我
      拉住機車後面的尾桿」、「（被告坐在機車上有無發動？
      ）被告坐上機車後，才發動機車，他不知道我抓著機車。
      他知道警察抓住他的衣服。我拉住他機車時，我說沒有鑰
      匙怎麼可以發動，因為鑰匙被我拔起來了，他有沒有聽到
      我講這些話，我不知道，當時我們距離很近，他沒有回頭
      看。被告要催油門，結果因為被我們拉住，摔倒在地，我
      跟警察、那個男子就都倒了。後來被告爬起來，又要跑，
      我們三個人又追上去，有抓住他，警察抓住他的衣服，我
      拉他機車後面尾桿，那個男子也是拉尾桿，他就被我們抓
      住了，當時他還來不及催油門，就倒地，好像有被機車壓
      到受傷，路邊有路人就過來幫忙，用水管綁住被告」、「
      （第一次被告騎機車要跑時，有無注意到有人抓住他的機
      車？）他可能不知道，他只是想要逃而已。警察當時是拉
      住被告的衣領，被告是否知道是警察在抓他的衣領，我也
      不知道。警察抓住被告衣領後，被告還有催油門，催的很
      急」等情（見原審卷宗第六七頁）。
（四）依據證人己○○、莊俊華、丁○○之上開證詞，可見本案
      被告在身著制服之警員莊俊華據報前來處理之時，已躲在
      上址一樓廚房冰箱後面，警員莊俊華因未察覺，即上二樓
      搜尋被告，但證人己○○在上址一樓廚房發現被告正躲在
      冰箱後面，證人己○○即在廚房門口大叫有小偷，此時被
      告為求順利逃脫，即抓住站在廚房門口之證人己○○之雙
      手並為推擠，而對證人己○○施強暴並致其受有上開傷害
      ，迨證人莊俊華聞聲下至一樓，看到被告正在拉扯證人己
      ○○，即上前要勒住被告之脖子加以逮捕，但被告隨即將
      證人莊俊華之手推開，並趁證人己○○已被推離廚房門口
      之機會，跑向屋外，欲騎乘其機車逃離現場，惟此時證人
      丁○○已聞訊前來並站在屋外，見狀隨即與另一名成年男
      性鄰居出手拉住已經發動之上開機車後座，證人莊俊華亦
      隨後趕至而以手勾住被告之脖子並一邊拉住被告之衣服，
      但被告仍催動油門往前駛行約一公尺，後因證人丁○○等
      人並未鬆手，被告才人、車倒地，證人丁○○亦因被機車
      往前拖行約一公尺，而受有髖、大腿、小腿及踝之表淺損
      傷等傷害，嗣被告雖又起身要騎乘機車逃逸，但在尚未及
      催動油門之前，即又被證人丁○○、莊俊華及上開成年男
      子制服在地，而被逮捕。其中，證人己○○雖有證稱：「
      我當時沒有想要抓住嫌犯，或阻止他離開」等語，但其既
      有大喊「嫌犯在這裡」，自係通知警察即證人莊俊華前來
      逮捕之意。而依據證人己○○在原審所證：「當時嫌犯一
      定要經過我，才有辦法離開，我站在廚房門口，門的寬度
      就是一般門正常的寬度。我大喊時，嫌犯就衝出來抓住我
      ，抓住我時，是跟我面對面，他兩手舉起來有超過肩膀，
      抓住我手掌，之後就在門口那邊推擠。當時我沒有辦法把
      他的手甩開，我曾經有試著把他的手掙脫，但是沒有辦法
      掙脫，因為他的力氣很大，我沒有辦法掙脫。他跟我拉扯
      的方向是想要往廚房外面。警察到時，我們已經出了廚房
      ，就在廚房門外的樓梯口」等語，被告亦係為避免被逮捕
      ，為利脫逃，才對證人己○○施加強暴；尚無從因為證人
      己○○有證稱：「我當時沒有想要抓住嫌犯，或阻止他離
      開」等語，即認定被告對證人己○○所施加之強暴，與其
      為脫免逮捕無關。如再依據被告於原審法院審理時，所供
      承：「因為我發現有人回來了，我就躲在冰箱旁邊，我知
      道警察有來，我有發現屋主到廚房去查看，喊說小偷在這
      裡，我就衝出來跑出去，我知道警察在屋裡，．．．我要
      跑出去，警察有抓住我，當時屋內有三、四個人要抓我」
      、「．．．我第一次坐上機車後有催油門，當時有人抓住
      我衣領」等語（見原審卷宗第七三頁），益證被告當時係
      因犯竊盜罪被發覺，且知警察已據報前來執行職務，為脫
      免逮捕才接續為本案上開犯行。而其在脫免逮捕過程之中
      所施加之上開手段均屬不法腕力，自屬強暴手段，證人己
      ○○、丁○○因此受有上開傷勢部分，並有診斷證明書在
      卷可憑，被告辯稱其在脫免逮捕之期間，未對他人施加強
      暴之不法腕力云云，與事實不符，不足採信。另被告在騎
      乘機車要催動油門往前駛行之前，其已被證人莊俊華以手
      勾住脖子並拉住衣服乙情，被告固難推稱不知。即就證人
      丁○○與另一不詳姓名男子出手拉住機車後座部分，被告
      縱未回頭，但既屬近距離，證人丁○○又有拔起機車鑰匙
      並發聲，且其與另一不詳姓名成年男子拉住機車均有使力
      ，故才會被機車拖行，則謂被告在騎乘機車往前駛行之際
      ，對此拉力渾然不知，此顯不合情理，被告此部分所辯亦
      不為本院本案所採信。另外，就被告所施加之上開強暴手
      段部分，其中在廚房門外對證人莊俊華所施加之強暴手段
      縱可認為並非「難以抗拒」；另在被告騎乘機車往前駛行
      約一公尺部分，亦因駛行距離不長且機車亦有被拉倒地，
      而尚難認定已達「難以抗拒」之程度；但就被告對證人己
      ○○所施加之不法腕力部分，依據證人己○○所證述：「
      小偷就主動抓住我的雙手，我就一直叫喊反抗，希望二樓
      的警察下來，小偷就一直推擠我，致我右肩膀受傷，我一
      直掙不開，他也沒有鬆手」、「．．．我大喊時，嫌犯就
      衝出來抓住我，抓住我時，是跟我面對面，他兩手舉起來
      有超過肩膀，抓住我手掌，之後就在門口那邊推擠。當時
      我沒有辦法把他的手甩開，我曾經有試著把他的手掙脫，
      但是沒有辦法掙脫，因為他的力氣很大，我沒有辦法掙脫
      」、「（你被嫌犯推倒的過程，有無辦法維持你的重心？
      ）我是因為被他推才倒地的」等情，被告對證人己○○所
      施加之強暴顯已致其「難以抗拒」，亦係因此，被告當時
      才能自上址廚房逃離而到屋外騎乘機車。被告指定辯護人
      以上開情詞，為被告辯護稱：被告所施加之強暴手段，均
      未達到使人難以抗拒之程度，被告所為，應不該當於刑法
      第三百二十九條準強盜罪之犯罪構成要件等情，亦為本院
      本案所不採取。
（五）又被告有多次犯罪被警逮捕之前科，有其前科資料在卷可
      稽，證人莊俊華身穿警察制服，被告自不可能不識其身分
      。再由被告於原審法院所供述：「因為我發現有人回來了
      ，我就躲在冰箱旁邊，我知道警察有來，我有發現屋主到
      廚房去查看，喊說小偷在這裡，我就衝出來跑出去，我知
      道警察在屋裡，．．．我要跑出去，警察有抓住我，當時
      屋內有三、四個人要抓我」等語，足證其於上開行為時，
      亦知證人莊俊華係警察並前來執行職務，詎仍在證人莊俊
      華依法執行公務員職務時對其施強暴，則被告具有此部分
      妨害公務之犯意與行為，事證亦甚明確。
（六）復有拍攝扣案物品、現場及被害人受傷情形之照片十六張
      及機車車籍查詢－基本資料詳細畫面在卷可據，事證明確
      ，被告之上開犯行均堪認定。
、論罪部分
一、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    及同法第三百二十九條、第三百二十八條第一項之準強盜罪
    。被告因竊盜為脫免逮捕而當場施加之上開強暴行為，係為
    上開目的而於密接之時、地所接續實行，應認屬一個行為之
    數個舉動，故被告所犯上開二罪，應認有一行為觸犯二罪名
    之想像競合犯關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重依
    據準強盜罪論處。其中，被告所犯妨害公務罪部分，公訴人
    於起訴書之犯罪事實欄已有指訴被告此部分犯罪事實，雖漏
    引此部分法條，本院仍應予以審判。
二、又被告除自八十三年間起，即有竊盜、及非法施用化學合成
    麻醉藥品、賭博、非法施用毒品等多項犯罪紀錄之外，其於
    九十五年間，又再因犯竊盜罪經本院判處有期徒刑七月，後
    經裁定減刑為有期徒刑三月又十五日確定，並於九十六年七
    月二十四日執行完畢出監；此情有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽。被告在受上開有期徒刑之執行完畢後，於五年以內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
三、扣案之口罩一個及手套一副，係被告所有並供上開犯罪所用
    之物，已據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
肆、本案被告上開準強盜之犯罪事證明確，原審認定被告就此部
    分僅有竊盜未遂之犯行，且漏未認定被告亦有妨害公務之犯
    行，以上均有未合。是本案公訴人上訴指摘原審就此部分之
    判決不當，其上訴為有理由，應由本院將原判決關於被告竊
    盜未遂部分，及定應執行刑部分，均予撤銷。爰審酌被告之
    品行不佳、其為本案上開犯罪之動機、犯罪手段、所生危害
    、及犯罪後有取得被害人之原諒等一切情狀，量處有期徒刑
    五年六月，扣案之口罩一個及手套一副並均依法宣告沒收。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第一百三
    十五條第一項、第三百二十八條第一項、第三百二十九條、
    第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄條文
第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
刑法第三百二十九條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
