【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺中地方法院檢察署等人間國家賠償事
件，抗告人對於民國98年4月30日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣1000元。民事訴訟法第77-18條定
    有明文。又繳納抗告裁判費用，乃提起抗告必備之法定程式
    。抗告人未依法繳納抗告費用，經命補正而逾期未予補正者
    法院應以裁定駁回之。同法第495條之1、第442條第2項亦有
    明文。
二、查抗告人對98年4月30日本院98年度聲字第38號駁回其訴訟
    救助之裁定提起抗告，未繳納抗告裁判費，經本院於民國98
    年6月2日裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於98年6月5
    日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍未遵行
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
