【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1167號
聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人犯加重竊盜罪執行強制工作案件，聲請免
予繼續執行強制工作，本院裁如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理    由
一、本件受處分人甲○○前犯加重竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    於民國95年10月11日以95年度易字第2212號判決處有期徒刑
    1年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，受處分
    人不服該判決結果，向本院提起上訴，經本院於96年2月1日
    以96年度上易字第1618號判決駁回上訴而告確定在案，並由
    檢察官於96年3月7日指揮送臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作處分，迄今已滿1年6月等情，有執行指揮書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。又受處分人執行強制工作已滿
    1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制
    工作之執行處分之必要，經臺灣泰源技能訓練所檢具事證報
    請法務部於98年5月5日以法矯字第0980016028號函示核准免
    予繼續執行強制工作等情，亦有臺灣泰源技能訓練所98年 5
    月20日泰訓所教字第0981100286號函、免予繼續執行保安處
    分報告表、成績記分總表與考核紀錄表各乙份在卷可稽。
二、茲聲請人聲請免除受處分人繼續執行強制工作，本院核無不
    合，應予准許，爰應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
