【裁判字號】    98,抗,276
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    確認買賣土地關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第276號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等人間確認買賣土地關係存在事件
，對於民國98年5月13日臺灣臺中地方法院98年度補字第184號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定命抗告人繳納第一審裁判費，核定本
    件訴訟標的價額為新台幣（下同）4,223,505元，顯有違誤
    ，因抗告人起訴確認本件買賣土地關係存在事件，系爭土地
    重測後僅為北斗鎮○○段758地號，土地面積183平方公尺，
    本件訴請確認之權利範圍為5分之1，依公告現值每平公尺為
    38,925元，則本件訴訟標的所得利益為1,424,655元，自應
    以此數額為核定裁判費之依據，原裁定以4,223,505元核定
    ，自有未合等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第
    第77-1條第2項定有明文。查抗告人於原審之起訴狀關於聲
    明欄固記載：請求確認謝友木與謝友壬雙方於民國25年3月
    27日所簽立祭祀公業土地賣渡證書之買賣關係存在（詳如附
    證）等語，惟抗告人於提起本件抗告，已陳明其請求確認買
    賣標的之土地僅剩重測後北斗鎮○○段758地號、面積183平
    方公尺、權利範圍為5分之1等情，究竟抗告人本件訴請確認
    土地之標的、範圍為何，原法院應為調查後，闡明抗告人為
    正確之聲明，依法核定訴訟標的價額。本件有發回原法院另
    為適當裁定之必要。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
