【裁判字號】    98,上易,759
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第759號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國 98 年
2月26日第一審判決（民國98年度易字第211號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第2269號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪經核並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：
    (1)證人乙○○於民國96年8月2日於在原審96年度易字第3191
      號陳魏宇治詐欺案件審理時證稱：伊與母親陳魏宇治至銀
      行開戶後，就將該帳戶之存摺、印章放置在餐廳抽屜內，
      後來就不見了，可能是一些朋友去找伊時，將上開物品拿
      走云云。
    (2)證人乙○○於97年4月9日在本署檢察官偵訊時，改稱：「
      （問：有無拿帳戶存摺及提款卡給人使用？）有，在95年
      底的時候，拿給我一個開當鋪的朋友，當時我缺錢跟他調
      頭寸，他說先跟我借該帳戶，說一個禮拜後錢匯進來，再
      借我新臺幣（下同）3萬元，我朋友叫甲○○，我在我家
      裡把帳戶拿給他，他住霧峰鄉○○路，他56 年次。」、
      「（問：甲○○有無說拿這些帳戶及提款卡作何用途？）
      他說他開當鋪的朋友，有一些錢要收回來，他說沒問題。
      」云云。
    (3)證人乙○○於97年10月21日偵訊時以證人身分證稱：「（
      問：你母親的帳戶，你是借他使用還是賣給他？）4000元
      賣給他。」、「（問：他當初跟你說要這本帳戶作何使用
      ？）他說他有一個朋友在開當鋪，當鋪要這本帳戶去作週
      轉使用。」、「（問：你是否欠他錢要拿這個帳戶作清償
      抵債？）不是，我跟他是很好的朋友，我跟他借錢，他說
      沒有錢，但是他說可以幫我想個辦法弄點錢。」云云。
    (4)證人乙○○於98年2月12日在原審審理時具結改稱：「（
      問：你的母親陳魏宇治合作金庫之帳戶存摺、金融卡、印
      章，你有無經手？）是我帶我母親在95年12月29日去申請
      的，申請這個帳戶是因為我個人缺錢要使用，那時我看報
      紙想要將帳戶賣給別人。我是約在開戶前一星期看到報紙
      分類廣告，才想要賣帳戶。報紙刊登是說一個帳戶8000元
      ，但我實際上收到4000元，我實際上賣了我的郵局和我母
      親合作金庫的帳戶各1個，所以我共得8000元。」、「（
      問：何時何地交付這兩個帳戶給對方？）當時被告欠我錢
      ，要我看報紙廣告，我看到收購帳戶的訊息，我有詢問他
      這樣會不會有危險，他說只要1個星期後到銀行凍結該帳
      戶就不會有危險，所以我就把帳戶交給對方：：：：：。
      」、「（問：為何你在偵查中你說，是將你母親之帳戶以
      4000元賣給對方？）當時我很生氣，因為被告跟我說不會
      有事情，結果出事又找不到他，所以我才在偵查中這樣說
      。我在服刑，他也沒來看我，所以我很生氣。：：：：我
      今天所言才實在。」等語。
    (5)證人乙○○於前揭歷次偵查及審理中，就有無販賣帳戶予
      被告使用之供述（證述）情節先後不一，固為事實。然查
      ：
      證人乙○○於前揭(1)所為之證述，因該案被告係伊母親
        陳魏宇治，且證人乙○○當時尚未因涉嫌詐欺案件經本
        署偵查中（證人乙○○係於 97年2月15日始經本署簽分
        他案開始偵查，本署97年度偵字第6264號卷第1頁），
        故證人乙○○為免伊販賣帳戶之犯行曝光，甚至牽連伊
        母親陳魏宇治，於該次審理當然會避重就輕，甚至虛偽
        證稱：係遭他人取走云云，以規避刑責，是證人乙○○
        該次證述內容，即明顯與事實不符，不足採信。
      證人乙○○於前揭(2)所為之供述，因當時證人乙○○已
        因涉嫌幫助詐欺案件經本署偵查中，且該次偵查期日，
        證人乙○○係以被告身分應訊，並未另以證人身分具結
        擔保其供述之真實性，自難逕以上開未經具結之供詞，
        作為認定與其具有利害關係之人即被告甲○○有無涉嫌
        幫助詐欺犯行之依據，惟本署檢察官嗣於前揭(3)之偵查
        期日，另以證人身分訊問乙○○，並經證人乙○○具結
        證稱：前揭(2)之陳述屬實，並明確陳述上開帳戶係以40
        00元之價格售予被告甲○○等語甚詳。從而，證人乙○
        ○既於偵查中以證人身分就販賣上開帳戶予被告甲○○
        之過程證述明確，並具結擔保其證詞之真實性，即不能
        僅因該證人事後另行翻供，逕認其前揭(2)(3)之供述、證
        述內容與事後之證述情節互有歧異，而認為不足採信。
      證人乙○○於前揭(4)所為之證詞，明顯與伊在前揭(2)(3)
        所為之供述、證詞內容不符，且證人乙○○先前均未提
        到係伊自己閱報後，始萌生販賣帳戶牟利之犯意，亦未
        提及曾訊問被告甲○○，此舉是否觸法，更無從知悉被
        告甲○○是否另案經本署偵查中等情，何以於審理中突
        然翻異前詞，而為全盤不同之證詞，是證人乙○○事後
        改口為有利於被告甲○○之證述，自有可疑。再者，前
        揭(3)、(4)於訊問證人乙○○時，均係以證人身分為之，
        且均經當庭具結為證，而證人乙○○尚非至愚之輩，豈
        有不知虛偽證述將遭受7年以下有期徒刑罪責之風險，
        是證人乙○○實無甘冒偽證罪責訴追之風險，恣意於偵
        查中為虛偽證述，再於審理中翻供而為真實證述，藉此
        規避偽證罪責之理。從而，證人乙○○於前揭(4)所為之
        證詞，明顯係迴護被告甲○○之詞，且與常情不符，不
        足採信。本件應以證人乙○○於前揭(2)(3)所為之供述、
        證述較為可採。
    綜上，原審以證人乙○○之歷次供述、證述明顯不一，遽難
    採信，而認定被告甲○○無罪，似與事實不符，自難謂認事
    用法允當。請將原判決撤銷，更為適合之判決云云。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據之為有罪之認定，最高法院76年台上字第
    4986號著有判例，經查本件證人乙○○，於警訊、偵查中及
    原審各次之證詞均不相同，顯有瑕疵，自不能以證人乙○○
    前後證述不一之有瑕疵證詞，作為認定被告犯罪之唯一證據
    ，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳經綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
