【裁判字號】    98,司拍,717
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第717號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人對於相對人李友弟之全體繼承人、乙○○聲請拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
      茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣4,360,000元，應徵
      費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應再補繳1,00
      0元。
    (二)補相對人李友弟之除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承人未
      拋棄繼承之證明。
    (三)補最新土地登記謄本。
    (四)釋明確切之相對人為幾人？各為何人？（應補其最新戶籍
      謄本（記事勿略））
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
