【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第626號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：本件被告住所地均在臺中市○區○○路432號3樓之1
    ，惟兩造本於借款之法律關係而以文書約定由原告總行所在
    地之地方法院為第一審管轄法院，又原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之總行設於臺北市○○區○○路3號，有被告
    之戶籍謄本、原告之民事起訴狀及借據約定書在卷足憑，而
    兩造所為合意管轄之約定核與民事訴訟法第24條規定無不合
    ，則依前揭規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
