【裁判字號】    98,聲,1068
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之貳罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定（如附件所載），應依刑法第53條及第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附件所示之2罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度易字
    第1959號判決及98年度簡字第838號判決，認本件聲請於法
    並無不合，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
