【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第426號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年6月24日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認為非予羈押，顯
難進行審判及執行，經於民國98年5月24日將其收押。茲查被告
雖經本院裁定准予以新臺幣五萬元具保後停止羈押，但始終未能
提出保證金額，顯見上項情形未能以具保替代而仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭   法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
