【裁判字號】    98,簡,1389
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鍊剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者，均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不
    問。本件被告持以竊取腳踏車之鐵鍊剪1 把，至為堅硬、銳
    利，倘持之行兇，足以對人之身體、生命安全造成威脅，自
    屬兇器無訛。故核被告攜帶鐵鍊剪竊取腳踏車之行為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌
    被告前已因竊盜案件，經法院判處罪刑，並宣告緩刑確定，
    猶再犯本案，顯無悔改之意，且攜帶兇器行竊，對人民生命
    、身體、財產安全造成侵害非輕，惟念其所竊財物價值非鉅
    ，且業已返還被害人，並兼衡其領有中華民國殘障手冊，為
    一中度聽障人士，謀生不易，生活狀況不佳，僅國小肄業，
    智識程度尚低及其犯罪之動機、目的、犯後態度，且參酌檢
    察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之剪鍊剪1 把，係被告所有供其犯上
    述竊盜案件所用之物，業據其供明在卷（見偵卷第6 頁），
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至另扣案之六
    角扳手1 支、六角扳手1 組、梅花扳手1 支、開口扳手1 支
    、螺絲起子1 支，雖均係被告所有之物，惟係放在被告之自
    小貨車內，尚無證據證明被告業已攜至行竊現場，俾供或預
    備供其竊取本件腳踏車之用，自均不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
