【裁判字號】    98,易,795
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第91號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民
    國（下同）97年7月4日晚上7時至11時許，在臺南市○○路○
    段某羊肉店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，於同日晚上11時50分許，駕駛車牌號碼GD-1309號
    自用小貨車，自上開地點出發而行駛於市區道路。嗣於同年
    月5日凌晨零時13分許，途經臺南市○○路○段與長和路4段
    路口處，因駕車時快時慢而為警攔檢，並測得其呼氣之酒精
    濃度為每公升0.80毫克，始查知上情。因認被告涉犯刑法第
    185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院得不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決，此刑事訴訟法第303條第1款及第307條可資參照
    。次按被告於緩起訴期間內，有違背第253條之2第1項各款
    之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴，惟該撤銷緩起訴之處分書，應敘述其處分之理
    由，且合法送達被告，始其得依法聲請再議，以資救濟，復
    為刑事訴訟法第253條之3第1項、第255條第1項、第2項、第
    256條之1第1項分別定有明文。因此，被告如因有法定事由
    ，而經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定之前，該緩起訴處
    分之效力仍存在，檢察官自不得對於同一案件再行起訴，否
    則其起訴程序即屬違背規定，法院得依據上開規定，不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
三、本件被告前因公共危險（刑法第185條之3）案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於97年8月13日以97年度偵字第104
    55號為緩起訴處分，其緩起訴期間為1年，並命被告應於緩
    起訴處分確定之日起4個月內，向指定之公益團體支付新臺
    幣50,000元，該處分已於97年9月4日確定。嗣因被告於緩起
    訴期間內，未遵期履行上開刑事訴訟法第253條之3第3款之
    事項，該署檢察官乃於98年3月19日以98年度撤緩字第24號
    撤銷上開緩起訴處分，並於撤銷後，就被告上開公共危險案
    件，另以98年度撤緩偵字第91號向本院聲請簡易判決處刑等
    節，經本院審閱97年度偵字第10455號卷、97年度緩字第208
    8號卷、98年度撤緩偵字第24號卷及98年度撤緩偵字第91 號
    卷宗無誤。惟查檢察官固以上開法定事由，撤銷所為之緩起
    訴處分，但查被告因另犯公共危險案件（即本院97年度交簡
    字第2047號），經本院判處罰金新臺幣80,000元確定，無力
    繳納罰金，而於98年1月23日入臺灣臺南監獄臺南分監執行
    易服勞役，迄至98年4月13日方執畢出所，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，惟檢察官疏未注意及此，未依
    刑事訴訟法第56條第2項規定，將該撤銷緩起訴之處分書囑
    託該監所長官代為送達，而誤送達予被告之戶籍地（於98
    年3月31日寄存於台南縣警察局新營分局果毅派出所），此
    有98年度撤緩偵字第24號卷附之送達證書可佐，被告顯無從
    知悉無該撤銷緩起訴處分之理由，並對該處分書遵期聲請再
    議，上開送達程序顯非適法，致不生合法送達之效力。因此
    ，檢察官上開所為之撤銷緩起訴處分，既未合法送達予被告
    而不生效力，原緩起訴處分效力仍存續，檢察官自不得對同
    一案件再行起訴，茲因檢察官誤認上開所為之撤銷緩起訴處
    分已生效力，乃對同一案件向本院聲請簡易判決處刑，顯屬
    起訴程序違背規定之情事，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
