【裁判字號】    98,易,211
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第211號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17866號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知附件所示之商標圖樣，業經
    美商波露/ 羅蘭公司有限合夥（The Polo/ Lauren Company
    ,L.P. 下稱波露/ 羅蘭公司）向經濟部智慧財產局申請註冊
    核准取得「Polo Ralph Lauren 」文字商標及馬球選手圖形
    （Polo Player Symbol）商標等商標專用權，指定使用於公
    事包、皮包、行李箱、背袋等商品，近年在全球市場行銷甚
    廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共知，現仍在商標
    專用期間內，未經商標權人之同意或授權，不得於同一或類
    似商品上使用相同或近似之商標圖樣，或明知為上開商品而
    為販賣、意圖販賣而陳列；詎其竟基於販賣仿冒商標商品之
    犯意，自民國96年1 月間起，以玉貿有限公司名義，多次自
    香港向英國保羅國際有限公司（下稱英國保羅公司）之負責
    人章可明販入以「Polo Santa Roberta」文字及馬球選手圖
    形等為商標近似上開商標圖樣之商品後，即轉賣予共同被告
    丙○○（經營「正英倫精品皮飾專賣店」及「朵芮絲精品皮
    飾專賣店」，分別位於臺南市○○路○ 段120 號1 樓及臺南
    縣永康市○○○ 街53號）、乙○○（經營「小皮屋皮件行」
    ，位於臺南市○○路○ 段196 號）2 人，共同被告丙○○、
    乙○○遂分別在其所經營之店內陳列、販賣上開仿冒商標商
    品。嗣員警循線分別於96年10月24日、97年3 月5 日，在上
    址執行搜索查獲，始悉上情，並扣得仿冒上開商標商品共10
    55件、紙袋27個、估價單4 張及銷貨單10張等物，因認被告
    犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一商品，
    使用近似之註冊商標之商品而販賣罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；而依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8
    條前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。且刑事
    訴訟法第267 條規定，檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效
    力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之部分，均構成犯
    罪，並具有連續犯、牽連犯或想像競合犯等裁判上一罪關係
    ，或屬常業犯、接續犯、吸收犯、結合犯、加重結果犯等實
    質上一罪，其一部犯罪事實經起訴者，本於審判不可分原則
    ，受訴法院應就構成同一案件之全部犯罪事實予以審判而言
    （最高法院93年度台上字第6182號判決參照）。
三、經查：
(一)、被告甲○○前因明知如附件所示之商標圖樣，業經波露/ 羅
    蘭公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准取得商標專用權，
    指定使用於公事包、皮包、行李箱、背袋等商品，近年在全
    球市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共知
    ，現仍在商標專用期間內，未經商標權人之同意或授權，不
    得於同一或類似商品上使用相同或近似之商標圖樣，或明知
    為上開商品而為販賣、意圖販賣而陳列；詎其竟基於販賣仿
    冒商標商品之犯意，自民國96年1 月間起，多次以新臺幣（
    下同）500 元至1, 700元不等之價格，自香港向英國保羅公
    司之負責人章可明購進仿冒上開商標圖樣之商品，旋自同年
    6 月間起，在其所經營之臺北市中山區○○○路16號「玉貿
    有限公司」內陳列，以每件2,480 元至7,880 元不等之價格
    出售不特定人牟利，嗣為警於97年3 月5 日15時許，在上址
    執行搜索查獲，並扣得仿冒商標商品共629 件、出貨單2 本
    及進貨單1 張，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第9641號偵辦後，於97年9 月3 日向臺灣士林地方法院
    起訴，而於同年10月2 日繫屬於臺灣士林地方法院，經臺灣
    士林地方法院以97年度易字第1686號審理中，此有蓋有臺灣
    士林地方法院收案章戳之臺灣士林地方法院檢察署97年10月
    2 日士檢清德97偵9641字第10884 號函影本、臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官97年度偵字第9641號起訴書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
(二)、上開臺灣士林地方法院受理之案件，與本案檢察官起訴被告
    販賣仿冒商標商品案件，均為被告自96年1 月間起，多次自
    香港向英國保羅公司負責人章可明購進仿冒波露/ 羅蘭公司
    商標圖樣之商品，並持以販賣牟利，其犯罪手法相同，所侵
    害之商標專用權人復為同一，且二案件起訴之犯罪時間均係
    自96年1 月間即有販入行為，而上開案件係為警於97年3 月
    5 日在玉貿有限公司查獲，本案則係為警於96年10月24日及
    97 年3月5 日在正英倫精品皮飾專賣店、朵芮絲精品皮飾專
    賣店、小皮屋皮件行查獲，而知被告有前開販賣仿冒商標商
    品之犯行，依此堪認本案被告最終查獲之販賣仿冒商標商品
    之時間亦係97年3 月5 日，是上開案件與本案之犯罪時間亦
    屬相同，核為同一案件。因此，本案公訴人起訴係於98年2
    月10日繫屬於本院，此有本案卷宗首頁收文章戳可資憑佐，
    公訴人顯係就同一案件向本院起訴，且本院繫屬在後，依前
    開說明，自應由繫屬在先之臺灣士林地方法院審判，方為適
    法。從而，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
