【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  聯宗光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期未補正，即駁回聲請：
  (1)財產清冊（含存款、動產、不動產及其他無體財產權）及現
    值價額（應檢附提出證明或估算依據及計算式）。
  (2)土地、建物謄本及抵押權設定資料。
  (3)如有設定動產擔保，應提出動產擔保設定資料。
  (4)聲請人聲請狀所附證物二債權人清冊，請增列下列欄位後陳
    報：
    各債權人之債權性質。
    債權人有無取得執行名義，其執行名義為何？
    各該債權有無優先權。
  (5)債務人清冊，至少應包括下列內容：
    債務人名稱。
    債務金額。
    各債務人之債務性質。
    對債務人有無取得執行名義，其執行名義為何？
    對債務人有無優先權。
    債務人住址。
    債務人聯絡人及電話。
  (6)有無積欠稅捐債務，如有應詳列稅捐種類及金額，並陳明各
    該稅捐債務是否現受行政執行。
  (7)聲請人公司最新公司登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
