【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第435號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3698號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴使人
行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
戊○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與方德灝為親戚關係。緣方德灝因承攬房屋新建工程
    與庚○○發生工程款支付糾紛，方德灝遂請雙方均認識之丙
    ○○居中協調，丙○○、方德灝與庚○○乃相約於民國九十
    六年五月三日下午一時三十分許，在臺南縣佳里鎮○○街一
    二二巷十號庚○○之鎮民代表競選服務處，協商工程合約糾
    紛，丙○○並夥同甲○○、丁○○、己○○、戊○○等人前
    往上址服務處，方德灝、丙○○、庚○○為工程施工等問題
    發生爭執，詎丙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定
    多數人得共見共聞之服務處公開場所，以客觀上足以貶抑人
    格及社會評價之「你娘雞歪」等語，公然辱罵庚○○，而己
    ○○則基於恐嚇犯意，向庚○○恫稱：「今天錢一定要處理
    出來，不然出去外面被我們抓到，要讓你看不見光日」等語
    ，使庚○○心生畏懼，致生危害於其生命安全，庚○○見苗
    頭不對欲打電話報警時，丙○○、甲○○、丁○○、己○○
    、戊○○竟共同基於強制之犯意聯絡，先由丙○○出手壓住
    電話搶去話筒，阻止庚○○報警，並下令若不處理就將庚○
    ○拖出去押上車，甲○○、丁○○、己○○、戊○○遂違反
    庚○○意願，以強暴手段分別出手抓住庚○○頭髮、手臂及
    身體等處，欲將庚○○強行拉出上址服務處外，而使庚○○
    行無義務之離去上開服務處之事，適庚○○之妹鄭麗珍、母
    鄭謝錦屏在場全程目擊，鄭麗珍見狀趁隙至上址服務處後面
    報警到場處理，並調出裝設在服務處內之監視錄影畫面，始
    悉上情。
二、案經庚○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告丙○○、甲○○、丁○
    ○、己○○、戊○○於本院準備程序進行時，均未爭執告訴
    人庚○○於警、偵訊中之陳述及證人鄭麗珍、鄭謝錦屏在檢
    察官偵訊中之證述暨其他書證、物證之證據能力（見本院卷
    第三七頁反面），被告等人迄未於本案言詞辯論終結前聲明
    異議，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，視為被告
    均已同意援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時
    之情況及證據取得過程等節，認為上開證據，均有證據能力
    ，可以作為認定事實之依據。
乙、實體部分：
一、訊據被告丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○對有於
    前開時、地共同違反告訴人庚○○意願，以強暴手段分別出
    手抓住庚○○頭髮、手臂及身體等處，欲將庚○○強行拉出
    上址服務處外之強制犯行，均於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人即被害人庚○○於警、偵訊中指訴之情節相符，並經
    目擊證人鄭麗珍、鄭謝錦屏於偵查中結證屬實，且有現場監
    視錄影帶翻拍相片九張在卷可資佐證，被告丙○○、甲○○
    、丁○○、己○○、戊○○自白核與事實相符，被告等人有
    以強暴手段使被害人行無義務之離去上開服務處之強制犯行
    ，洵堪認定。
二、另訊據被告丙○○矢口否認有何公然侮辱犯行；被告己○○
    則矢口否認有何恐嚇犯行。被告丙○○辯稱：伊忘記有講過
    「你娘雞歪」這句話云云；被告己○○則辯稱：伊並沒有恐
    嚇庚○○說「今天錢一定要處理出來，不然出去外面被我們
    抓到，要讓你看不見光日」云云。惟查，被告丙○○有對庚
    ○○口出前開穢語及被告己○○有語出前揭恫嚇言詞之事實
    ，不僅業據告訴人庚○○於警、偵訊中指訴綦詳，且經在場
    聽聞之證人鄭麗珍、鄭謝錦屏分別於偵查中結證明確，復有
    被告丙○○與告訴人庚○○現場對話之錄音譯文一份在卷可
    憑，被告丙○○辯稱其未口出前開穢語云云，顯屬卸責之詞
    ，不足採信，另觀諸前開現場監視錄影帶翻拍相片可知，告
    訴人庚○○原本與被告等人端坐在服務處內協商，之後庚○
    ○起身欲撥打電話時遭被告丙○○搶下話筒，旋由被告己○
    ○出手抓住庚○○頭髮，其餘在場被告則分別拉住庚○○雙
    手、身體往外強力拖拉，上開監視錄影帶翻拍相片並經檢察
    官勘驗核與監視器光碟片內容相符乙節，亦有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十七年十一月二十七日勘驗筆錄在卷可稽，顯
    見告訴人於警、偵訊中陳稱其因要打電話報警始遭丙○○搶
    下話筒阻止報案乙節，確屬信而有徵，而告訴人原本既係與
    被告等人端坐在服務處內協商工程款項問題，若非其之後確
    有聽聞被告己○○前揭恐嚇言詞致心生畏懼，豈有無故起意
    欲打電話報警且旋遭強行拖拉往外之理？從而被告己○○確
    有上開恐嚇犯行，實堪認定，被告己○○所辯亦不可採！本
    案事證已臻明確，被告等犯行均洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪；被告丙○○所為另
    犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪；被告己○○所為
    另犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。被告丙○○、甲○○、丁
    ○○、己○○、戊○○間就上開強制罪部分有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告丙○○所犯上開公然侮辱與強
    制罪間、被告己○○所犯上開恐嚇罪與強制罪間，均犯意個
    別，行為互殊，均應分論併罰。爰分別審酌被告等人犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危險及渠等犯後就強制罪部分尚
    能坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告丙○○、己○○部分分別定其應執行刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零四條第一項、第三百零五條、第三百零九條
第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
