【裁判字號】    98,易,739
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
九八二號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
己○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
肆月。
    事  實
一、己○○於民國九十七年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院九十六年度簡字第七一七八號判決，判處有期徒刑六月確
    定，甫於九十七年十二月八日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
（一）九十八年四月二十二日凌晨二時許，在高雄市苓雅區○○
      ○路八三巷三十號附近之路旁，以其所拾獲之機車鑰匙一
      支，竊取丙○○所有之車牌號碼ＧＸ－８４０５號自小客
      車得手。
（二）九十八年四月二十三日凌晨三時三十分許，駕駛上開竊取
      而來之車牌號碼ＧＸ－８４０５號自小客車，前往臺南縣
      善化鎮小新里成功社區○○路邊停車場，持前揭拾獲之機
      車鑰匙一支，開啟丁○○所有車牌號碼６４９２－ＪＨ號
      自小客車，竊取車內之相機一台得手。
（三）九十八年四月二十三日凌晨三時三十分許，己○○因認前
      揭竊取丁○○所有之相機財物價值不高，遂另起竊盜犯意
      ，在同址路邊停車場，持拾獲之汽車鑰匙一支，開啟停放
      在丁○○所有車牌號碼６４９２－ＪＨ號自小客車旁之戊
      ○○所有車牌號碼４７７３－ＳＨ號自小客車，竊取車內
      之現金新臺幣（下同）八十元得手。
二、嗣經路人發現有異報警，為警於同日凌晨四時許，在上址路
    邊停車場查獲己○○，並扣得機車鑰匙、汽車鑰匙各一支，
    及相機一臺（經警發還丁○○），且車牌號碼ＧＸ－８４０
    ５號自小客車亦停放於附近（經警發還丙○○），而查獲上
    情。
三、案經丙○○、丁○○、戊○○分別訴由臺南縣警察局善化分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告己○○所犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第二七頁），經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院認為適宜進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、丁○○、戊○○及目擊證人乙○○
    於警詢證述之情節相符，復有扣押物品目錄表一張、贓物認
    領保管單二份、現場暨贓證物照片共十四張、車籍查詢基本
    資料詳細畫面一紙在卷可稽（見警卷第二二至三二頁），是
    被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。其所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    （起訴書原記載被告於事實一、（二）、（三）部分，係基
    於接續犯意為之，此業經公訴檢察官當庭更正為數罪關係，
    見本院卷第二六頁背面）。又被告有如事實欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前案紀錄，素行欠佳，
    且正值青壯之年，不思正途賺取財物，恣意竊取他人財物，
    法治觀念不佳，兼衡其各次竊取之財物價值非高，且業將竊
    得之自小客車及相機分別返還被害人丙○○、丁○○，有贓
    物認領保管單二紙在卷可參（見警卷第二三至二四頁），犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。另扣案之機車、汽車鑰匙各一支，雖係被告
    供犯罪所用之物，然為被告所拾獲非其所有之物，業據被告
    供承在卷（見本院卷第三一頁）；扣案之女用黑色右手手套
    一只，並非供被告犯罪所用之物，業據其於偵查中供述在卷
    （見偵查卷第二十頁），且此部分之扣案物均非違禁物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、另公訴人於審判程序固陳稱：被告有多次竊盜前案紀錄且為
    累犯，請併予宣告強制工作等語。然按保安處分係針對受處
    分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為
    刑罰之補充制度；我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，
    係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之
    功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪
    原因、預防犯罪之特別目的；是保安處分中之強制工作，旨
    在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而
    習慣犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生
    觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。刑法第九十條
    第一項規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    ，強制工作」，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制
    定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所
    強制工作，以達預防之目的。所謂「有犯罪之習慣」係指對
    於犯罪以為日常之惰性行為，乃一種犯罪之習性，至所犯之
    罪名為何，是否同一，則非所問（最高法院九十四年度台上
    字第六六一一號判決意旨參照）。查被告雖於九十四年、九
    十五年、九十六年間，因竊盜案件，先後經法院判處罪刑確
    定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，或可謂其素
    行不佳。惟其因右側肢體中風，恐因謀生不易而行竊，且所
    竊財物價值均非甚高，難謂被告染有犯罪習慣，雖其竊盜行
    為係法所不許，亦不得因此而減免其罪責，且其於本院審理
    時坦認犯罪，頗有悔意，兼衡其本次竊盜犯行之嚴重性及所
    得財物價值均非過鉅，所宣告之刑已可收警惕矯治之效。況
    改正被告竊盜犯行之積極方法，或在於提供適當之更生保護
    、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工作之保安處
    分一途，而強制工作之保安處分係就被告人身自由之長期且
    嚴格之限制，自應從嚴認定之。是揆諸上揭規定與說明，本
    院認被告之本件竊盜犯行，科以如主文所示之刑事罰，即可
    達儆懲之效，尚無併予諭知強制工作之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
