【裁判字號】    98,消債更,309
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第309號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                    民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書 記 官  劉紀君
附表：
(一)債務人目前有幾筆房貸？是否按期履行？或履行至何時？
(二)債務人96年2月毀約前後工作收入有無改變？並請債務人提
    供財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
(三)債務人配偶林真銘是否有工作？每月薪資多少？
(四)債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，之
   協商結論呈報法院以供審酌更生要件之參考，並說明何以債
   務人無法接受該債務清償方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
