【裁判字號】    98,交簡上,79
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第79號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第
510號、中華民國98年2月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第2345號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件第一審刑事簡易判
    決書之記載。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告（以下簡稱
    被告）甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，並審酌被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認
    識，然被告漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，仍
    騎乘重型機車行駛於道路，因而肇事致己車損人傷，在財團
    法人台灣基督教長老教會新樓醫院麻豆分院抽血測得其血液
    中酒精濃度達149mg/dl，換算呼氣酒測值為0.745mg/l，有
    其酒精測定紀錄表在卷可按，嚴重影響往來公眾與自身之安
    危，以及犯後坦承酒後駕車，深表悔意等一切情狀，科處被
    告罰金新臺幣7萬元，併諭知易服勞役之折算標準，其認事
    、用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持。被告提起上訴
    ，並未指摘原判決認事言用法有何不當，核無理由，應予駁
    回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。其因同學聚餐，一時貪杯失慮，酒後駕車致罹本件罪名，
    惡性非深。其因酒後不勝酒力，駕駛機車自行撞擊路肩護欄
    ，心車失控倒地，受有頭皮撕裂傷，臉部及四肢多處擦傷等
    傷害，有新樓醫院診斷證明書在卷可按，已受有相當教訓。
    被告於本院審理時坦承犯行，深表悔，足見被告已知己非，
    經檢察官當庭建議被告服小時之勞務條件下諭知緩刑。本院
    審酌被告現為在學學生，有其學生證影本存卷可參，其因酒
    後駕車人車倒地身體受傷而受有教訓，且事後坦承犯行，深
    具悔意，經此起訴審判科刑程序，已足促其警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    被告緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後向
    執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80
    小時之義務勞務，以為警惕，並啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第364條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
