【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第504號
聲  請  人  昱拓交通有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丁○○    住臺南市.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院98年度存字第581號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。又上開法條所指「法院」，係指原「命
    供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院，查本件聲請返還
    提存物原命供擔保之法院為本院，揆之上開說明，聲請人向
    本院聲請返還擔保金，於法並無不合，先予敘明。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第284號民事假扣押裁定，提供新台幣500,000元
    ，為假扣押之擔保，並以臺灣臺北地方法院98年度存字第
    581號提存事件提存在案。
三、茲因相對人均已同意聲請人領回上開擔保物，有聲請人提出
    之相對人同意書、98年度存字第581號提存書影本各1件及印
    鑑證明正本3件為證，復經本院調取上開提存卷審核結果屬
    實。聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
