【裁判字號】    98,訴緝,47
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之四
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
712號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十五年六月間，在台南市○○路二０五巷十二號四樓，竊
    取被害人乙○○所有台南區中小企業銀行開元分行（以下簡
    稱台南中小企銀開元分行）、0000000000000
    號帳號活期儲蓄存款存摺乙本，並偽造乙○○之印章；復意
    圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先於八十五年六月
    十九日，偽簽乙○○之署押及以偽造之乙○○印章蓋於取款
    憑條上，持向台南中小企銀開元分行，冒領新台幣（下同）
    二百萬元，復於八十五年六月二十一日，以同一手法，向台
    南中小企銀冒領三十萬元。嗣於八十五年六月二十八日十五
    時許，乙○○發現其上開存摺不見，經向台南中小企銀查詢
    而知上情，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項、第二百
    十條、第二百十六條、第三百三十九條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    且刑法施行法第八條之一復規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    。」查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法八十條
    第一項各款所定時效期間均較舊法長，表示行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規
    定，附此敘明。
三、查本件被告被訴於上開時日觸犯刑法刑法第三百二十條第一
    項、第二百十條、第二百十六條、第三百三十九條之罪嫌。
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，而該罪
    之最重本刑為有期徒刑五年以下，依上述修正前刑法第八十
    條第一項第四款其追訴權時效期間為十年。本件經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於八十五年十二月三十一日開始偵查
    ，於八十六年二月二十六日提起公訴，於同年四月三日繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年五月二十三日發佈
    通緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及
    通緝書可稽。又依司法院大法官會議第一三八號解釋及最高
    法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起
    至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，扣除此項期間五月廿四日，加計起訴至法院繫
    屬期間之一月六日，及依修正前刑法第八十三條第三項之規
    定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後，自被
    告犯罪行為之日起算，本案之追訴權時效，業於九十八年五
    月九日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              刑事第十二庭
                                  審判長法  官  卓穎毓
                                        法  官  莊玉熙
                                        法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
