【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第430號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  吳健安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告與辯護人均聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承犯行，無串證之虞，且被告
    配偶甫生產，請准被告具保停止羈押，俾得以照顧配偶、小
    孩等語。
二、經查，被告因涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二
    級毒品罪，前經檢察官提起公訴，本院訊問後以被告犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，且於偵查
    期間經通緝到案，亦有事實足認有逃亡之虞，具有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款及第三款情形，認有羈押必要
    ，於民國九十八年三月二十四日裁定予以羈押在案。茲因上
    開羈押原因依然存在，且不能以具保代之，是被告聲請具保
    停止羈押，自難准許。辯護人雖另以被告坦承犯行，無與共
    犯串證之餘等情詞，併為被告聲請具保停止羈押，然本院並
    非以被告有勾串共犯之虞而予以羈押，是辯護人此部分聲請
    之理由，亦難准許。故本件聲請為無理由，應予駁回，特此
    裁定。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
