【裁判字號】    98,交簡,1742
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○駕駛之車輛，應更正為「車號三
    四九一─ＴＬ自小貨車」；及其遭查獲過程應更正為「因行
    車不穩、車身左右搖擺不定為警攔查」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告服用酒類後，其呼氣酒精濃度高達每公升○‧六
    九毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，仍在須有較佳行駛
    操控力之國道一號高速公路上駕駛自小客車，其因酒後注意
    力減退而肇事之危險甚高，對其他駕駛人之生命安全有重大
    危害，影響公共往來安全甚鉅，並參酌其素行、智識程度、
    為警查獲後猶辯稱：飲酒對他駕車沒有影響云云（見警卷第
    七頁），顯然不知悔改之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
