【裁判字號】    98,聲,602
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
                     送達代收.
相  對  人  臺南縣後壁鄉農會
法定代理人  王炎輝   住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬陸仟壹佰壹拾元後，本院九十八年度
執字第二八五二一號給付借款強制執行事件，於本院九十八年度
補字第二０三號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第
    18條第2項規定，所謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲
    請，或再審之訴，或異議之訴，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌，依職權自由裁量定之。依此規定，只須當事人提
    起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依
    職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強
    制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93
    年度臺抗字第723號裁定意旨參照）。再按債務人本於停止
    執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定
    停止強制執行時，就擔保金額與債權人因停止強制執行不當
    可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該債權人因停止執行可
    能遭受之損害，以為衡量之標準，非以標的物之價值或債權
    額為依據。債權人因停止執行所受之損害，包括債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害（最高法院86年度臺抗字第442號、87 年
    度臺抗字第529號、91年度臺抗字第429號及92年度臺抗字第
    480號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度執字第28521號強
    制執行事件，聲請人已提起債務人異議之訴，為避免不動產
    遭拍賣後難以回復原狀，請准供擔保後停止鈞院前述強制執
    行程序等語。
三、經查；
（一）本院98年度執字第28521號給付借款強制執行事件，相對
      人係以債權憑證（原始執行名義：本院88年度訴字第1768
      號民事判決）為執行名義，聲請對債務人林勝誌之繼承人
      甲○○所有之坐落臺南縣後壁鄉○○段七五六地號土地權
      利範圍三分之一及其上同段三三七建號、門牌號碼為臺南
      縣後壁鄉新東村新港東十一號建物為強制執行，經本院調
      取該執行卷宗及本院98年度補字第203號債務人異議之訴
      卷宗審核無誤後，認為聲請人之聲請，為有理由，應予准
      許。
（二）本院審酌相對人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同
      ）1,224,439元（即債權憑證所載本金203萬元，扣除業已
      受償金額805,561元），故本件聲請人提起債務人異議之
      訴之民事訴訟，其訴訟標的價額應為1,224,439元（參98
      年度補字第203號卷），再參酌聲請人所提起之債務人異
      議之訴，其訴訟標的價額核定為1,224,439元，為得上訴
      三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
      二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年
      、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期
      間，則兩造間異議之訴審理期限約需5年，故本件停止強
      制執行期間，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執
      行滿足其債權期間所生利息損失，此段期間所受相當於利
      息之損失，以依法定利率即週年利率百分之5計算較為客
      觀，且不受利率波動之影響，應屬妥適之標準，則聲請人
      聲請停止執行所應提供擔保金額，應以上開債權額按法定
      利率計算至執行異議之訴確定終結時之金額即306,110元
      （1,224,439元×5%×5=306, 110 元）為適當。爰酌定如
      上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
