【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  丁○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○市場股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2424號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4569號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣900,000元為擔保金，並以本
    院93年度存字第2424號提存事件提存後，聲請本院以98年度
    執全字第2152號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、撤銷假扣押執
    行命令影本一件、民事判決影本三件、確定證明書影本一件
    、存證信函影本暨回執各二件等為證，聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
