【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局麻豆分局員警於民國九十
    八年三月十七日上午七時十五分許，在臺南縣善化鎮牛庄里
    五十四之一號被告甲○○之住處內，查獲被告持有第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○‧○三三公克）。而被告所涉之
    施用毒品案件，因被告於該次施用毒品犯罪未發覺前，即自
    動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，嗣於治療中經
    警查獲，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依毒品危害防
    制條例第二十一條規定，於九十八年五月十四日以九十八年
    度毒偵字第六八六號為不起訴處分在案。經查扣案之海洛因
    一包係屬第一級毒品為違禁物品，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明
    文。經查，本件扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○‧○三三
    公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有該局濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑
    ，足見上開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違
    禁物。是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
