【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人  生春堂製藥工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  立康生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三四九零號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾貳萬陸仟肆佰貳拾捌元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度勞訴字第18號民事判決，准
    聲請人提供擔保金新台幣（下同）626,428元，並以本院97
    年度存字第3490號提存事件提存在案；茲因兩造業已和解，
    該訴訟終結並經聲請人於98年4月9日以永康王行郵局存證號
    碼第18號，通知相對人於送達後20日內，就97年勞訴字第18
    號判決免為假執行所受損害，向聲請人行使權利，然相對人
    於該存證信函送達20日內未向聲人行使權利，為此爰以依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求裁定准予發還本院
    97年度存字第3490號提存事件所提存之擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院97年度勞訴字第
    18號民事判決、97年度存字第3490號提存書、臺灣高等法院
    臺南分院函、相對人戶籍謄本、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，復經本院依職權調取97年度勞訴字第18號、
    97年度存字第3490號卷宗審核，查明無訛。又相對人經聲請
    人定20日以上之期間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付
    命令或起訴請求損害賠償，有本院民事紀錄科查詢表在卷足
    稽。本件訴訟既已終結，而聲請人業已定20日以上之期間，
    催告相對人行使權利，而相對人迄今尚未行使，揆諸前條文
    之規定，聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
