【裁判字號】    98,交簡附民,52
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交簡字第1138號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。另按刑事
    簡易程序在法院繫屬中，犯罪被害人，得隨時提起附帶民事
    訴訟；惟若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，無從提起附帶民事訴訟。需待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會參照
    ）。
二、查本件被告乙○○因涉過失傷害等案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第2053號向本院聲請簡易判決
    處刑，並經本院於98年5月13日以98年度交簡字第1138號刑
    事簡易判決判處拘役40日，並於同年6月6日確定等情，業有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。是原告在本院
    98年度交簡字第1138號判決後之98年6月15日始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭
                      審判長法  官  卓穎毓
                            法  官  莊玉熙
                            法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
刑事附帶民事訴訟部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
