【裁判字號】    98,聲,1023
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第257號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，
    因於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療院所請
    求治療，符合毒品危害防制條例第21條之規定，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3034號提起公訴
    後，再撤回起訴。惟扣案之海洛因2包（驗餘淨重合計0.144
    公克）係違禁品，有高雄市立凱旋醫院鑑定通知書1紙附卷
    可佐，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之違禁
    物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因2包（驗餘淨重合計0.144公克）係第一級
    毒品，有高雄市立凱旋醫院97年11月18日高市凱醫驗字第
    8800號濫用藥物成品檢驗鑑定書乙紙在卷可稽，則聲請人聲
    請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
