【裁判字號】    98,司促,17885
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第17885號
債  權  人  臺南縣新營第一國宅B區管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、己
○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）2,500元。
    (二)提出債務人丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、己○○之
      最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
    (三)補公寓大廈報備證明、現任主委改選報備證明文件、建物
      登記簿謄本、公寓大廈住戶管理規約。
    (四)釋明請求金額之依據及其計算方式。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定
    額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
    發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，而不論債權人該次
    請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義
    解釋所當然。（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民
    事類提案第17號參照）查本件債權人共5人，均對同一債務
    人請求核發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須補繳
    裁判費2,500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
