【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第493號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣50,000元，繳納現
    金後，將被告釋放之。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
