【裁判字號】    98,司促,18559
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第18559號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
非訟代理人  黃珮晴
債  務  人  楊建昌
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    消費款新臺幣84,859元，及自民國95年7月4日起至清償日止
    ，按年息百分之18點25計算之利息，暨自民國95年8月3日至
    清償日止，按月計付新臺幣900元之違約金，違約金最高以3
    個月為限，並賠償程序費用新臺幣500元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
