【裁判字號】    98,家聲,219
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第219號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區海南省海市人民法院西元二００九年（民國九十八年
）二月二十七日所為而於西元二００九年（民國九十八年）四月
一日生效之（二００九）海民一初字第一一九號民事確定判決
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係臺灣人民，相對人甲○
    ○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地區海
    南省海市人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區海南省
    海市人民法院以（2009）海民一初字第119號民事判決准
    許兩造離婚確定，並已於民國98年4月1日生效，此經海南省
    海市公證處以（2009）證字第1315、1316號公證在案，
    故聲請本院認可該確定判決等語，並提出大陸地區海南省
    海市人民法院（2009）海民一初字第119號民事判決書、
    生效證明書、海南省海市公證處（2009）證字第1315、
    1316號公證書、財團法人海峽交流基金會（98）南核字第05
    8243、058244號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區海南省海市人民法院（2009
    ）海民一初字第119號民事判決書、生效證明書、海南省
    海市公證處（2009）證字第1315、1316號公證書，業經
    我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）南核
    字第058243、058244號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為
    真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所
    為之裁判，由大陸地區海南省海市人民法院管轄審理，並
    未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略
    以：「原、被告之婚姻關係雖係自願構成，但是，由於雙方
    婚前認識時間短暫，互相了解不夠，加上雙方性格不投，彼
    此婚後常為生活瑣事發生糾紛，導致雙方未能真正建立起夫
    妻感情。在夫妻共同生活過程中，雙方感情不和，分居生活
    ，顯見，現夫妻感情確已完全破裂，且沒有和好的可能。為
    此，原告起訴離婚，被告也表示同意，依法應予照准。判決
    如下：准予原告甲○○與被告乙○○離婚。」，核其判決離
    婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，
    堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，
    本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
