【裁判字號】    98,上訴,533
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴  律師(兼送達代收人)
            黃俊達  律師
            粘怡華  律師
上列上訴人即被告因家暴殺人未遂案件，不服臺灣臺南地方法院
98年度訴字第135號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17648號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○與甲○○曾為同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法
    第3條第2款所稱之家庭成員，乙○○因與甲○○有金錢糾葛
    ，且於民國 (下同)97 年12月10日上午見甲○○搭乘一不詳
    男子所駕駛之車輛因而心生不滿，基於恐嚇甲○○之犯意，
    先持其所有之塑膠空桶1個，至臺南市○區○○○路一段76
    號統一速邁樂加油站，購買新臺幣（下同）164元（共8.467
    公升）之95無鉛汽油後，立即前往同市○○區○○路239巷9
    號甲○○住處，以先前與甲○○同居時所持有之遙控器打開
    一樓鐵捲門，並將前開注有購得汽油之塑膠桶提上二樓，在
    甲○○房間外用力拍打甲○○房門，要求甲○○開門下樓與
    其商談事情。甲○○打開房門後，乙○○立即以加害生命之
    事恐嚇甲○○，持前開購得之汽油朝甲○○腹部及下半身潑
    灑，並與甲○○發生拉扯，經甲○○大聲呼喊，同住上址3
    樓之甲○○之子丙○○即自該處3樓下樓，將甲○○拉出房
    間並將乙○○推入房內沙發處，離開有汽油潑灑之地面。乙
    ○○旋對甲○○恫嚇稱要與甲○○同歸於盡等語，且自身上
    取出其所有之水藍色打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）1
    個，並做出點火舉動，惟僅打出火星（火花），丙○○即搶
    下打火機並將乙○○制伏在沙發上，甲○○因而心生畏懼，
    致生危害於安全。同住在上址之甲○○侄子旋即報警，經警
    趕赴現場當場查獲，並扣得乙○○所有供恐嚇所用之汽油桶
    1 個（其內尚餘有5.397公升之95無鉛汽油）、水藍色打火
    機（印有「來來卡拉OK」字樣）1個及購買上開汽油之統一
    發票1張。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項亦定有明文。經查本件證人甲○○、丙○○、丁○○
    等人於偵查中證述之詞係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，
    且其於證述過程中亦有全程錄音，復未受到任何強暴、脅迫
    或其他不正方法而有任何顯不可信之情，且其中甲○○、丙
    ○○、丁○○亦分別經辯護人及檢察官於原審聲請到庭詰問
    而有對質詰問之機會，確保被告之對質詰問權。參諸渠等於
    偵查中具結之供述，並無顯不可信之外部情狀，依刑事訴訟
    法第159條之1第2項規定有證據能力。再者，卷附現場照片
    均係以機械（照相機）方式所留存之影像，而扣案之甲○○
    衣服、褲子、汽油桶、打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）
    ，均非依憑人之記憶再加以轉述而得，是以上開各物證均非
    供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據證明係
    公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，而上開物證又
    與本件事實具有相當之關聯性，應認均有證據能力。另台南
    市消防局鑑定報告二份依刑事訴訟法第159條第1項、第206
    條、第208條規定有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有前開犯行，辯稱：當天
    他有喝酒，他沒有要傷害被害人甲○○，他買汽油是為了要
    加在他的車內，那幾天被害人甲○○一直叫他要拿錢給她，
    他心情比較不好。他平常不太喝酒，喝了酒頭昏，就將汽油
    拿到二樓，被害人甲○○開了門，罵了他幾句，汽油桶他連
    開都沒有開，他提進去被害人甲○○一直搶，並和他拉扯，
    甲○○一直喊丙○○下樓，丙○○下樓將他拉到沙發，汽油
    桶的蓋子壞了，汽油是在拉扯時潑灑出來的。案發當天早上
    有一名男子載甲○○去屏東，他心情不好，結果那個人又打
    電話來跟他拿錢，他就去武聖路的一家卡拉OK喝酒，喝了之
    後，想說車子沒有汽油，怕車子沒油才去加油，回來直接將
    汽油桶拿到甲○○面前云云。惟查：
  (一)被告將所購得之汽油潑灑在被害人甲○○身上及持打火機作
    點火動作等情，業據證人甲○○、丙○○於偵查中結證在卷
    （偵查卷第26、27頁）。證人甲○○、丙○○並分別證稱被
    告當時有恫嚇稱要給甲○○好看（偵查卷第26頁）、要與甲
    ○○同歸於盡（偵查卷第27頁）等語。再者，證人即前往現
    場處理之員警丁○○於偵查中亦證稱當時房間內靠近房門1
    、2 公尺處，有放置1個汽油桶，汽油桶的2個蓋子都是打開
    的，靠近房門2、3公尺處有些許油漬，房間充滿汽油味。甲
    ○○有向他們反應她的衣服及褲子被弄到汽油。案發後，甲
    ○○有將當時身著的衣褲交他們送檢驗。在派出所的時侯被
    告還一直在指責甲○○跟被告有感情及金錢糾紛，還當著他
    的面很大聲的嗆甲○○，說要與甲○○同歸於盡，但是做筆
    錄時被告有否認（偵查卷第73頁）。足見證人甲○○、丙○
    ○之前開證述應可採信。又被害人甲○○所穿著之衣褲經送
    鑑定結果其萃取溶液注入氣象層析儀後所得氣象層析圖譜與
    95無鉛汽油標準品相比對，出現吸收峰圖譜時間相近，故研
    判其含有易燃性物質，有臺南市消防局鑑定報告書2紙（偵
    查卷第47、48頁）可稽。足認被告確有將所購得之汽油潑灑
    在被害人甲○○身上及持打火機作點火動作，並恫嚇稱要與
    甲○○同歸於盡之恐嚇犯行。
  (二)被告乙○○於警詢中供稱其購買汽油是要加入汽車油箱（警
    卷第1頁背面）；於偵查中亦供稱他是開其所有之自小客車
    拿扣案之汽油桶去買汽油，並請加油員（將汽油）裝在（汽
    油桶）裡面，他只有1台自小客車（偵查卷第8頁）；於原審
    亦供稱他買汽油的用途是要加在他的汽車裡面，就是照片裡
    面那台N8-2085號自小客車。他當時就是開這台車子去買汽
    油（98年3月19日審判筆錄）。然而，被告既然是駕駛前開
    N8-2085號自小客車前往購買汽油，且依卷附照片（警卷第
    21頁）所示該自小客車汽油已近用罄，何以未將汽油直接加
    入前開自小客車內，而係另行以汽油桶裝盛，並將之提至被
    害人甲○○住處2樓，顯不合理。被告以汽油桶裝盛汽油，
    並將之提至被害人甲○○住處2樓應係另有企圖。
  (三)被告雖另辯稱前開汽油是他與被害人甲○○在拉扯時潑灑出
    來的云云。然依卷附統一發票（警卷第15頁）所示，被告所
    購買之95無鉛汽油為8.467公升，警方將案發現場所查獲之
    前開汽油桶內所餘之95無鉛汽油送統一速邁樂加油站中華西
    站回收時，其數量約為5.4公升（經注入10公升標準量桶內
    測量實際數量結果為5.397公升，有警卷第32至35頁測量過
    程照片可稽）。亦即，在案發地點所潑灑之汽油數量約為3.
    07公升。參諸卷附現場照片所示（警卷第22頁）汽油桶僅有
    進氣孔及出水孔前端之小孔孔蓋打開，顯見汽油外流流量不
    大，不論現場汽油係由進氣孔或出水孔前端之小孔溢出，均
    不可能在被告與被害人甲○○短暫拉扯時潑灑出3.07公升之
    汽油。參諸證人丁○○於原審所證稱被告做筆錄之前有很激
    動的斥責甲○○，用台語說「要讓你好看」、「要同歸於盡
    」等語。尤有甚者，被告於本院亦供稱「我本來就是（要將
    汽油）加在那台車，但我有喝酒，想說要提進去讓甲○○看
    並嚇嚇她，但並沒有傷害她的意思。」、「（問：為何要嚇
    她？）答：當天早上有一名男子載她去屏東，我心情不好，
    結果那個人又打電話來跟我拿錢，我就去武聖路的一家卡拉
    OK喝酒，．．．」等語，益徵證人甲○○、丙○○前開證述
    應可採信，被告確有恐嚇甲○○犯行。從而，被告前開所辯
    ，不足採信。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告恐嚇犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    檢察官雖認應依刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪論
    處，惟查：
  (一)證人甲○○於偵查中供稱被告有做點火的動作，但是打火機
    本身沒有點燃，只有些許火星跑出來，這時侯丙○○就從樓
    衝下來，把乙○○押在沙發那邊（偵查卷第26頁）；於原審
    證稱「印象中他（被告）潑灑後桶子是立著的。」、「汽油
    應該沒有翻倒。」、「他（被告）從口袋拿出打火機要點火
    ，點了約二、三次都沒有點燃，但是有火花。」、「（問：
    當時要點火時，被告何動作？答：）站著。」、「（問：被
    告點火時，是否離你很近？答：）應該距離約有一尺。」、
    「（問：你們拉扯中，他有無空檔去點打火機？答：）有。
    」、「（問：丙○○多久下來？答：）約二、三分鐘。」、
    「（問：拉扯之前，乙○○潑灑汽油的動作約有幾分鐘？)
    答：約二、三分鐘。」、「（問：二、三分鐘後，你才與他
    拉扯？)答：對。」、「（問：你們先拉扯，他才拿出打火
    機？)答：拉扯中，他就拿出打火機。」、「（問：前後拉
    扯多久？)答：約二、三分鐘。」、「（問：一開始你為何
    與他拉扯？)答：我聞到汽油味道，拉扯的目的為了阻擋他
    繼續潑灑汽油。」、「（問：乙○○拿打火機過程中，也是
    在拉扯中嗎？)答：對。」、「（問：你們拉扯時，汽油桶
    在哪裡？)答：在地上，他潑灑汽油之後，汽油桶就放在地
    上。」、「（問：汽油桶是他自己放在地上，是否表示你們
    拉扯之前，他就停止潑灑的動作？)答：對。」、「（問：
    他點打火機時，有無靠近你身體或地上的汽油？)答：沒有
    ，而是我上前要去搶打火機。」、「（問：你講的火星是不
    是打火機打火時，點燃之前的火花？)答：是的。」、「（
    問：乙○○點打火機幾下？)答：約三下，當時我們距離約
    一尺。」、「（問：乙○○點打火機時，丙○○是否已經下
    來？)答：還沒有，是我喊叫時，他們才下來。」，並稱當
    天被告拿出之打火機是扣案寫有「來來卡拉OK店」的藍色打
    火機（見原審98年3月19日審判筆錄）。亦即：(1)被告與被
    害人拉扯之前，乙○○潑灑汽油的動作約有二、三分鐘。且
    被告在拉扯之前，停止潑灑的動作，將汽油桶放妥在地上而
    未翻倒。(2)被告與被害人拉扯中，被告有空檔點打火機，被
    告點了約二、三次都沒有點燃，但是有火花。(3)被告點打火
    機時，距離被害人約僅有1尺。(4)被告點打火機時，並未靠
    近被害人身體或地上汽油。(5)丙○○約二、三分鐘後才下樓
    。再者，扣案之水藍色打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）
    經原審當庭勘驗結果，由外觀看已經沒有瓦斯，經操作可打
    出火花，但是無法點燃。控制瓦斯輸出的開關，開關部位螺
    絲被拆除，處於無法關閉釋放瓦斯開關的狀態（98年3月19
    日審判筆錄）。參諸裝扣案打火機之塑膠袋內另有小螺絲，
    及另一扣案之白色打火機（印有「皇家汽車旅館」字樣）亦
    同有前開情形，且扣案打火機之開關下陷而無法作動，與警
    卷照片中扣案打火機之開關外觀正常有異，足見應係事後考
    量扣押物保管存放安全因素，將開關部位螺絲拆除釋放瓦斯
    。亦即，本件案發時前開扣案之打火機應係功能正常之打火
    機。況且，除前開扣案之水藍色打火機（印有「來來卡拉OK
    」字樣）外，被告於警局尚交出身上另一白色打火機（印有
    「皇家汽車旅館」字樣）（警卷第1頁背面、第18頁）。亦
    即，案發時被告至少攜有2個功能正常之打火機。本件被告
    為從事建築泥水等粗重工作之工人等情，業據甲○○於原審
    供明在卷，並有卷附被告工具照片（警卷第20頁）可稽，而
    被害人則僅係一般女子，其力氣顯不足以有效阻止被告引燃
    汽油之行為。且觀諸被告潑灑汽油後，尚可從容將汽油桶妥
    善放置在地上而未翻倒，足見被告行動時間尚有餘裕。苟被
    告有要引燃汽油之決心，在丙○○下樓前，被告在潑灑汽油
    之時或與被害人拉扯肢體接觸時，有相當多之機會可點燃，
    然被告卻未點燃汽油，只是讓打火機出現火花，且未更換打
    火機，甚且被告點打火機時，亦未靠近被害人身體或地上汽
    油，被告是否確實有引燃汽油以斷絕被害人生命之決心，顯
    非無疑。
  (二)證人丙○○於偵查中具結證稱案發時他住3樓，正在看電視
    ，聽到聲音他就衝下去，看到甲○○身上（胸部以下）都有
    汽油的痕跡，他就衝去把被告抓住住，一開始他沒有看被告
    手上有拿任何東西，後來被告掙脫了，把打火機拿出來，作
    點燃的動作，火沒有點著，只是打火機有出現火花，他才發
    現被告有打火機，就把被告推離有汽油處，押在沙發上，並
    把打火機搶起來（偵查卷第27頁）；於原審亦證稱「我下去
    時，我看到乙○○將汽油桶放下，當時我母親身上已經有汽
    油，我將我母親拉出房間門外，並將乙○○往房間裡面沙發
    處推去，避免靠近汽油潑灑處。」、「我看到時，我進去將
    我母親拉出去，並將乙○○往房間內的沙發推過去，此時乙
    ○○就從上衣口袋拿出打火機並點出火花，我看到後才將他
    壓在沙發上。」、「（問：你是否還記得打火機的樣子？)
    答：是水藍色的打火機。」、「（問：請審判長提示扣案打
    火機二支，是否其中藍色的打火機？)（提示）答：對。」
    、「乙○○當時不承認打火機是他的，那個打火機是我從
    他那裡搶下的，後來我將打火機拿去警察局。」、「他（被
    告）有點火的動作，我看到火花才搶下他的打火機」、「（
    問：你衝下來的當時有無印象汽油桶是在哪裡？)答：乙○
    ○拿著，然後就放在地上。」、「（問：你看到乙○○將打
    火機拿出來點火的動作，是在何狀況下做出來的？)答：我
    將他推向沙發，乙○○要我將他放開，我就將他放開，並跟
    他說『有什麼事好好講』，接著他就站起來，從上衣口袋拿
    出一個打火機並做點燃的動作。」、「（問：你看到乙○○
    點燃打火機的動作，是否已經遠離汽油區？)答：是。」、
    「（問：你整個過程有無看到被告是在靠近汽油的地方作點
    燃的動作？)答：沒有，我已經將他推離汽油區。」、「（
    問：你將乙○○推離沙發時，有無注意到他手上有拿什麼東
    西？)答：確定他雙手都是空的。」、「（問：根據你母親
    陳述，被告是一進門對他潑灑汽油之後就馬上拿出打火機，
    還與其拉扯一段時間，這個說法跟你所聽到或看到的不一樣
    ，你有何意見？)答：當時我將他推向沙發時，我的確有將
    他抱住，他叫我放開，我就放開，並跟他說有事好好講，當
    時他有試圖要走往汽油區，我一直擋住他，我看到他右手伸
    入口袋拿出打火機並點火，所以我就立刻將他壓制在沙發上
    。」、「（問：你剛才有提到被告在沙發這邊有講一句我要
    讓你死，那是已經將打火機拿出來了嗎？)答：還沒有，當
    時我還在阻擋他不讓他走向汽油區。」、「（問：你看到你
    母親身上有汽油、將被告推往沙發時，他在何情況下講我要
    讓你死？)答：是我在阻擋他時，我將他推往沙發坐著，接
    著他又起身對著我母親說「我要讓你死」。」、「（問：他
    在講完這個話之後才拿出打火機？)答：對。」、「（問：
    你確定你下來時，乙○○打火機沒有拿在手上？)答：對。
    」、「（問：你說乙○○拿水藍色打火機出來點，並被你搶
    下，當時打火機有無瓦斯？)答：有。」、「（問：你看到
    乙○○將汽油桶放在地上，當時汽油桶有無翻倒？)答：沒
    有。」、「（問：在警察來之前，汽油桶有無翻倒過？)答
    ：沒有。」、「（問：他拿打火機出來並往汽油區靠近的動
    作，比較接近「衝」或「向前靠近」？)答：他把我往前推
    ，並要靠近汽油區，但被我擋住，並非速度很快的往前衝。
    」（原審98年3月19日審判筆錄）。亦即其時間順序為：(1)
    證人丙○○下樓時，被告打火機沒有拿在手上，被告是拿
    著汽油桶，然後就放在地上。(2)證人丙○○下樓後將甲○○
    拉出房間，並將被告往房間內的沙發推過去，遠離汽油區。
    (3)被告在沙發邊出言恫嚇被害人，證人丙○○阻擋被告不讓
    被告走向汽油區。(4)被告右手伸入口袋拿出打火機並點出火
    花，證人丙○○立刻將被告壓制在沙發上並搶下扣案之水藍
    色打火機。經比對證人甲○○及丙○○之供述，其主要不同
    點在於證人丙○○下樓時，被告手上有無持扣案之水藍色打
    火機。證人丙○○於偵查及原審審理中均證稱其下樓時，被
    告手上並未持扣案之水藍色打火機。證人丙○○係當場制伏
    被告而與被告有肢體接觸之人，對被告手中有無物品應知之
    甚詳，且被害人為其母親，應無坦護被告之理。其前後供述
    一致，且可確認被告係右手伸入口袋拿出打火機並點出火花
    ，其供證應可採信。此時有二種可能：其一為證人甲○○記
    憶有誤，被告應係在證人丙○○下樓將其制伏後才取出扣案
    之有「來來卡拉OK」字樣水藍色打火機點出火花；其二則為
    被告應在證人丙○○下樓前即取出扣案之水藍色打火機點出
    火花並收回口袋內，俟證人丙○○下樓前將其制伏後才又取
    出該水藍色打火機點出火花。如係前者，則被告於遭證人丙
    ○○制伏，並離開汽油區，可確認其無法完成點燃行為才取
    出扣案之水藍色打火機做點出火花之動作，其行為所彰顯之
    恐嚇意圖應大於殺人意圖；如係後者，則被告於證人丙○○
    下樓前雖已取出扣案之水藍色打火機點出火花，惟在證人丙
    ○○下樓前即收入口袋內，尚難逕認其有殺人之決意。
  (三)參諸卷附現場照片所示（警卷第22頁）汽油桶僅有進氣孔及
    出水孔前端之小孔孔蓋打開，顯見汽油外流流量不大，潑灑
    不易。苟被告自始即有以潑汽油並引燃汽油以斷絕被害人生
    命之犯意，何以不將汽油桶之出水孔全部旋開，俾汽油得以
    迅速且大量潑灑至被害人身上，以增加燃燒面積或使被害人
    無反應時間及使他人救援不及？因有上述諸合理懷疑存在，
    本件依現存之證據尚無法證明被告有殺人之犯意。從而，本
    院認依現存之證據僅足以認定被告有恐嚇被害人之犯行存在
    。起訴法條尚有未洽，應予變更。
三、因而原審適用刑法第305條、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段之規定，並審酌被告與被害人
    原為同居男女朋友關係，因金錢及感情問題即以暴力手段恐
    嚇他人，其雖無前科犯行，然其以將汽油潑灑在他人身上並
    威脅點火之方式恐嚇他人，手段極為惡劣，已近乎實害行為
    ，造成被害人之極度驚駭，且稍一不慎即釀巨禍，對被害人
    危害甚鉅，及衡其之犯罪後態度等一切情狀，從重量處有期
    徒刑二年。又說明扣案之汽油桶1個（外觀較舊、黃之汽油
    桶）、水藍色打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）1個均係
    供恐嚇所用之物，被告雖僅承認該桶汽油為其所有，而否認
    水藍色打火機1個係其所有，惟前開水藍色打火機係被告自
    口袋內取出而為證人丙○○所奪下等情業據證人丙○○供明
    在卷已如前述，應係被告所有之物，均應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。至於扣案汽油桶內所餘5.397公升之
    95 無鉛汽油因贓物庫無法收存危險物品，警方亦無安全容
    器可存放，由統一速邁樂加油站中華西站先行回收，有卷附
    統一發票（警卷第15頁，經四捨五入約5.4公升，值114元）
    及職務報告（偵查卷第31頁）各1紙可稽。且加油站已將前
    開5.397公升之95無鉛汽油注入10公升量桶內，並另注入4.
    603公升之非本案汽油混合，有卷附照片（偵查卷第32至35
    頁）可稽，其既因混合而無法特定，且刑法關於普通沒收亦
    無追徵、追繳之規定，爰不為沒收之諭知等情。本院經核其
    認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，認被
    害人願原諒被告，且雙方已和解，量刑過重云云，惟查被告
    乙○○犯罪之手段惡劣，已造成被害人驚嚇甚鉅，雖事後和
    解，然本院認為維護社會治安，量刑仍不宜從輕，是被告之
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
