【裁判字號】    98,上訴,632
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第六三二號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南看守所羈押）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年訴字第一六八六號，中華民國九十八年三月三十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一九一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年四月十五
    日所提出之上訴狀，未附具任何理由，經原審裁定命其於文
    到後五日內補提上訴理由，該裁定並於九十八年五月十九日
    依法送達，由被告親自收受，有原審裁定及送達證書附卷可
    按，則上訴人補提上訴理由書之期間應自送達翌日即九十八
    年五月二十日起算五日，計至九十八年五月二十五日（期間
    末日五月二十四日為星期日，以次日代之）屆滿。上訴人於
    補提上訴理由書之五日期限經過後，於本院判決前仍未提出
    書狀敘述具體上訴理由，核與刑事訴訟法第三百六十一條、
    第三百六十七條之規定，有所未合。依前開規定，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
