【裁判字號】    98,交上易,359
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度交上易字第359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院98年度交易
字第19號中華民國98年4月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵字第14122號），提起上訴，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年5月27日上午7時35分許，騎乘車
    號NIP-497號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南往北方
    向行駛，行經臺南市○○市○○路與王行路68巷口時，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候
    及路況皆良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    ，撞及由乙○○所騎乘，沿臺南縣永康市○○路68巷由東往
    西方向行駛右轉至王行路之車號707-BCZ號重型機車，致乙
    ○○人車倒地，並受有左側外髁骨折傷害。甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察
    局永康分局交通事故處理小組警員，主動表示其即為肇事車
    輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    上訴人即被告甲○○於本院準備程序期日，就被訴之事實為
    有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，則依據刑事訴
    訟法第273條之2之規定，本件証據之調查，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢、偵訊中之陳述情節相符，並有臺南縣警察
    局永康分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、診斷證明書各1份、現場及車損照片8張等附卷可稽
    （見警卷第8-19頁）；又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項定有明文。查被告領有駕駛執照，對於上開規定應知
    之甚詳；且依卷附之道路交通事故調查報告表(一)、(二)所載，
    當日天候及路況皆良好，客觀上並無不能注意之情事，被告
    乃竟疏於注意，而肇致本件車禍，並致告訴人受有上開傷害
    ，則被告就本件車禍之發生，顯有過失甚明。綜上，被告之
    自白與事實相符，而可信採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可稽（見警卷第20頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。
三、原審以被告罪証明確，因予適用刑法第284條第1項前段、第
    62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1等規定
    ；並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）、
    及本件之過失情節、告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害，
    被告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科
    罰金之折算標準；本院經核原審認事用法並無不當，量刑亦
    稱妥適。被告上訴，以願以新台幣10萬元與告訴人和解等語
    ，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第364條、第273條之1第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
