【裁判字號】    98,毒抗,194
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度毒抗字第194號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國98年5月21日裁定（98年度毒聲字第140號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：緣抗告人於九十八年三月二十六日九時
    許，在雲林縣麥寮鄉後安村三十五號與好朋友談天說地時，
    忽然頭痛，好朋友拿出阻頭藥給抗告人注射後，抗告人頭就
    不會痛，當時抗告人直覺反應係頭痛藥，因是初犯，對毒品
    相關法令毫無知悉，迨至九十八年三月二十八日八時三十分
    許，經臺灣雲林第二監獄採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉好朋友拿的藥不是阻頭藥，抗告人經臺灣雲林地方法
    院裁定送觀察、勒戒是冤枉，抗告人之夫身體不好，一家生
    活陷入困境，苦不堪言，又遭觀察、勒戒，坐困愁城，乃提
    起抗告，准再將抗告人於九十八年三月二十八日八時三十分
    許所採尿液送覆驗云云。
二、經查：
  (一)抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十八
    年三月二十六日九時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安三十五
    號之現住地，以將第一級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後
    ，加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；嗣於同年
    月二十八日八時三十分許，經臺灣雲林第二監獄採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應等情，業據抗告人於偵查中供認不諱
    ，並有檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告等件在卷足憑，足認抗告人確有於上揭時、地施
    用第一級毒品海洛因之事實。
  (二)抗告人雖以上開情詞置辯，但查，稽之抗告人經採尿送驗後
    ，於偵查中就採尿結果呈嗎啡反應一節，僅供認「沒有意見
    」，並供認於上揭時、地施用海洛因之情，且經訊及「上手
    來源還有辦法聯絡」一節，抗告人更供稱「沒有辦法，只知
    道他的綽號，聽說後來也死掉了」等語，則抗告人事後翻異
    前詞，供稱「因頭痛，朋友拿給阻頭藥給伊注射」云云，自
    無可採。
三、綜上，抗告人確有施用第一級毒品海洛因之事實，從而原審
    依毒品危害防制條例第二十條第一項規定，裁定抗告人應送
    勒戒處所觀察、勒戒，認事用法並無不當；抗告人提起抗告
    ，並以上開情詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
