【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，聲請人聲請交付保護管束（98年
度執聲字第478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因妨害風化等案件，判決確定後，
    移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）98
    年6月10日以0980023402號函核准假釋，而縮短刑期後刑期
    終了日期為98年8月1日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
