【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲明人即受刑人對於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行之
指揮（九十七年度執字第二六三三號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
聲明異議駁回。
    理      由
一、本件聲明意旨略稱：按「受刑人或其法定代理人或配偶，以
    檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異
    議。」刑事訴訟法第484條定有明文。又「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限」刑事訴訟法第41條第1項亦
    定有明文。然臺灣臺南地方法院檢察署以「難收矯正之效或
    難以維持法秩序」為由，未傳喚受刑人到案，釋明有無繳納
    罰金之意願，即否准易科罰金，直接發監執行，實難令人信
    服，故聲明異議，並請求撤銷該執行云云。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因賭博等案件，業經本院以94年度上訴字第11
    81號判處應執行有期徒刑11月，如易科罰金以新臺幣9佰元
    折算1日確定在案，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度執字第二六三三號依法發監執行之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，並經本院調卷查明無
    誤，是臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法指揮執行，並無
    不當之處。
  (二)又按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」刑法第
    41條第1項固定有明文。查判決確定後是否准予受刑人易科
    罰金，係屬刑罰之執行問題，自應由檢察官本於職權依法行
    之，本案受刑人即被告雖獲本院判決准予易科罰金，惟檢察
    官於指揮執行時，依個案具體審酌受刑人因另犯強盜等罪，
    情節非輕等情，並敘明受刑人所犯之罪有非發監執行而難收
    矯正之效，亦難以維持法秩序情形，而不准予易科罰金之理
    由，已符合刑法第41條第1項但書之要件，則檢察官之執行
    依法並無不當之處。
三、綜上所述，本件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官就九十七年
    度執字第二六三三號之指揮執行，本院經核並無違誤之處，
    是本件聲明人即受刑人甲○○執前開情詞，提起異議，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
