【裁判字號】    98,上訴,513
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第五一三號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年度訴字第九五０號中華民國九十八年三月二十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度
偵字第三三一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於非法製造子彈部分，暨定執行刑撤銷。
甲○○共同犯非法製造子彈罪，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案土造子彈顆，沒收。
其他上訴駁回。
甲○○上開撤銷改判部分所處之刑，與上訴駁回部分所處之刑（
共同犯非法製造可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑
伍年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案改造手槍壹支《含彈匣壹個，槍枝管制
編號0000000000》，沒收）。應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰
金新臺幣拾伍萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號00000000
00）、土造子彈顆，均沒收。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十五年年初，在臺南市民德國中附
    近之上弘模型店，購得仿Beretta廠92FS型半自動手槍、不
    具殺傷力之玩具手槍一支，直徑約9.1mm金屬彈頭之子彈六
    顆及火藥一瓶後，竟與綽號「阿俊」之姓名年籍不詳成年男
    子，分別基於共同製造具殺傷力改造手槍、及製造具殺傷力
    子彈之犯意聯絡，由甲○○以新臺幣六千元代價，委託「阿
    俊」將前開玩具手槍換裝土造金屬槍管成具殺傷力之改造手
    槍，並另將火藥裝填於前開子彈內製造可擊發之子彈，而分
    別製造成具殺傷力之改造手槍一支、子彈五顆（其中一顆無
    法擊發，認不具殺傷力，另四顆係直徑約9.1mm金屬彈頭之
    土造子彈，採樣一顆試射，可擊發，有殺傷力）。甲○○於
    收受前開槍彈後，並即前往臺南市四草大橋下進行試射而擊
    發子彈一顆。嗣於九十六年二月五日上午十一時四十八分許
    ，經警在臺南市○○區○○路二段三０七巷十六號前查獲，
    扣得改造手槍一支、子彈五顆、電鑽一支，而循線查知上情
    。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署移送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第一項定有明文
    。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，卻表示「對於
    證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之
    同意。查被告及辯護人於原審準備程序及本院審理程序中，
    就檢察官於起訴書所提出之證據方法，均不爭執證據能力，
    且未於言詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被
    告已有將該傳聞證據採為證據之同意，復查無不當取供或其
    他非法之情況，是前開證據並無欠缺適當性之情形，自可承
    認其證據能力，並經原審於九十八年一月八日裁定在卷。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有製造具殺傷力改造手槍、子彈犯
    行，辯稱：無改造槍枝之意圖，僅為持有槍彈云云。
二、經查：
(一)被告於九十六年二月五日上午十一時四十八分許，為警在臺
    南市○○區○○路二段三０七巷十六號前查獲改造手槍一支
    、子彈五顆之情，有臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場照片十二幀在卷可憑，並有扣案改造
    手槍一支、子彈五顆在卷可稽。
(二)扣案之手槍、子彈經送鑑定結果認：「送鑑手槍係由仿Bere
    tta廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而
    成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷
    力。另送鑑子彈五顆，四顆認係具直徑約9.1mm金屬彈頭之
    土造子彈，經採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力；另一顆
    認由玩具金屬彈殼組裝直徑約9.1mm金屬彈頭而成之改造子
    彈，經實際試射，無法擊發，認不具殺傷力。」有內政部警
    政署刑事警察局96年2月27日刑鑑字第0960023206號槍彈鑑
    定書在卷可佐（見偵字第三三一二號偵查卷第十三至十八頁
    ），扣案改造手槍一支、子彈四顆均具有殺傷力。
(三)被告就該槍枝、子彈係自行改造，或委由綽號「阿俊」之人
    改造乙節，先於警詢及臺灣臺南地方法院檢察署偵查中供稱
    ：係自行改造；嗣於國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官
    訊問時，則改稱：係以六千元代價，請「阿俊」依所購之手
    槍型式製造合適之槍管並加以組裝，子彈則係連同手槍一併
    交給「阿俊」改造等語（見偵緝字第四十五號偵查卷第三十
    七頁背面），於原審準備程序及審理時並堅稱：係由「阿俊
    」實際進行改造等語（見一審卷第二十八、五十七頁），迄
    至本院審理時亦坦承扣案槍枝、子彈，以六千元代價委請「
    阿俊」製造等情不諱（見本院卷第五十頁）。再參之改造槍
    械、子彈，均需具備相當之專業知識或技能，而被告於原審
    審理時，自陳僅具國中畢業學歷，且未曾操作過車床、銑床
    等器具（見一審卷第五十八頁），似難認具備前述改造槍械
    、子彈所需技能。是自以被告事後所供陳扣案槍、彈係由「
    阿俊」改造之詞較為真實可信。
三、按以換裝貫通之土造金屬槍管方式，使原本無法擊發之玩具
    手槍，成為可發射適用子彈、具殺傷力之改造手槍；或以玩
    具金屬彈殼填裝火藥、並組裝金屬彈頭方式，使該子彈具可
    擊發性而有殺傷力，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一
    項、第十二條第一項之製造行為。被告以六千元代價委由「
    阿俊」以前開方式，改造製造可發射子彈之手槍一支、具殺
    傷力子彈四顆，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一
    項之製造可發射子彈之手槍罪；及同條例第十二條第一項之
    製造子彈罪。被告委由「阿俊」製造之子彈中，有一顆因無
    法擊發而不具殺傷力，應屬製造未遂，應依同條例第十二條
    第五項、第一項論科。被告與「阿俊」間，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，為共同正犯。被告以一行為，一次製造六顆子
    彈，其中一顆因不能擊發而製造未遂，係同時觸犯上述製造
    子彈既遂及未遂罪，應依刑法第五十五條想像競合犯規定，
    從重論以一製造子彈既遂罪。又被告製造具殺傷力改造手槍
    及子彈後復持有之，其持有之低度行為，應為製造之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告製造改造手槍罪及製造子彈罪間
    ，犯意個別，罪名互異，應予分論併罰。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，其中關於罰金易
    服勞役之標準，如依修正前刑法第四十二條第二項及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日，且易服勞役期限「不得逾六月」，惟
    依修正後刑法第四十二條第三項（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，而易服勞役期限則提高為「不得逾一年」
    ，二者相較之下，自屬修正後刑法第四十二條第三項前段罰
    金易服勞役之規定係較有利於被告。
五、原審就被告製造可發射子彈之手槍部分，審酌被告出於好奇
    而購買玩具手槍後，委由「阿俊」予以改造之犯罪動機，因
    而對社會治安與他人生命身體安全造成威脅；惟其製造具殺
    傷力之手槍完成後，僅為個人持有而無出借或販賣，所生危
    害尚非巨大，及犯罪後之態度等一切情狀，適用槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前
    段、第二十八條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
    項第一款，量處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬
    元。並就罰金刑部分，依修正後刑法第四十二條第三項前段
    規定，以新臺幣一千元折算壹日，諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編
    號0000000000），為具殺傷力之改造手槍，係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第四條之管制物品，為違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款規定沒收。本院經核原判決此部分認事用
    法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴否認製造可發射子
    彈之手槍犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。原
    審就被告製造子彈部分，予被告論罪科刑，固非無見。惟此
    部分符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款減刑規定，原判決未予適用予以減刑，洵有違誤。被告上
    訴否認犯罪，雖無足取。但原判決此部分既有可議，自屬無
    法維持，應由本院就製造子彈部分暨定執行刑撤銷改判之。
    爰審酌被告犯罪動機、方法、手段、所生危害，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣
    萬元，並就罰金刑部分，諭知如易服勞役，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。因此部分犯罪時間在九十六年四月二十四日之
    前，依九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定減其刑期二分之一，應減為
    有期徒刑七月，併科罰金新臺幣壹萬伍千元，並就罰金刑部
    分，諭知如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案土造
    子彈三顆，為具殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條之管制物品，為違禁物，應依刑法第三十八條第一項
    第一款規定沒收；另扣案二顆子彈（具殺傷力子彈一顆及不
    具殺傷力子彈一顆），均經試射而滅失，乃不予宣告沒收。
    又扣案電鑽一支，因無法證明為被告供犯罪所用或預備之物
    ，亦非違禁物，亦不予宣告沒收，附此敘明。復就被告所犯
    二罪定應執行刑為有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣拾伍
    萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
    案改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）
    、土造子彈參顆，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲
彈藥刀械管制條例第十二條第一項、第五項，刑法第二條第一項
、第十一條前段、第二十八條、第五十五條、第四十二條第三項
前段、第五十一條第五款、第七款、第三十八條第一項第一款，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項：
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有
殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新
臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
