【裁判字號】    98,上易,417
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第四一七號
上訴人
即被告  丙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易
字第六０號，中華民國九十八年三月二十六日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一七九八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）九十七年十二月
    七日下午三時三十分許，無故侵入朱帶妹位於臺南市○○區
    ○○路二段二二八巷四０號之一住處（毀損部分，未據告訴
    ），於離去之際為乙○○發覺，而以照相機拍下丙○○之畫
    面；丙○○意圖為自己不法所有，於同日下午四時三分許，
    以不詳工具破壞鐵捲門門鎖之方式無故侵入甲○○所經營位
    於台南市○○路○段三０五號「LEVEL PUB」，竊取甲○○
    所有之微波爐一台、壓模機一台、洋酒四瓶、月桂冠清酒一
    瓶、七星牌香菸十六包、峰牌香菸一包，並將上開物品搬至
    大門處，為甲○○發覺，丙○○乃隨即丟下物品逃逸，嗣經
    甲○○拍下丙○○照片循線查獲，因認丙○○涉犯刑法第三
    百零六條第一項無故侵入住宅罪嫌及第三百二十一條第一項
    第二款竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。此項判決依同法第三百零七條之規定
    ，得不經言詞辯論為之。
三、查本件被告丙○○業於提起上訴後之九十八年五月三十一日
    死亡，有個人基本資料查詢結果表在卷可稽。被告丙○○既
    已死亡，依上開規定，其被訴無故侵入住宅及竊盜等罪部分
    自應為不受理判決。爰將原判決撤銷，改諭知公訴不受理，
    並不經言詞辯論。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
