【裁判字號】    97,訴,3153
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3153號
上  訴  人 怡華實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人  行政院原住民族委員會
代  表  人  章仁香（主任委員）
上列當事人間原住民族工作權保障法事件，上訴人對於中華民國
98年5 月13日本院97年度訴字第03153 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行
    政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第241條前段及第246
    條第1項定有明文。
二、查本院民國（下同）98年5 月13日97年度訴字第3153號判決
    ，係於98年5 月21日送達於原告即上訴人所委任有特別訴訟
    代理權之邱景睿律師，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送
    達判決之次日起算，邱景睿律師事務所設於臺北市，依行政
    訴訟法第89條第1 項後段規定，不扣除在途期間，算至98年
    6 月10日即已屆滿，上訴人延至98年6 月11日始提出上訴狀
    ，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其
    上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
