【裁判字號】    97,訴,2961
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    警政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2961號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府警察局
代  表  人  洪勝（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
            丁○○
上列當事人間因警政事件，原告不服中華民國97年9 月25日府訴
字第09770156400 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正，審判長應定期先命補正：……
    十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央或地
    方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，
    經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不
    為決定，或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高
    等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款、第4 條第1 項分別定有明文。而此所謂行政處分，依
    訴願法第3 條第1 項規定，係指中央或地方機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效
    果之單方行政行為而言。職是，對非行政處分提起撤銷訴訟
    ，即有起訴不備要件之違法，應以裁定駁回之。
二、原告不服被告97年7 月2 日北市警交字第09732667600 號函
    〈下稱系爭函〉，提起訴願及行政訴訟，原起訴狀聲明為：
   「 請求被告據實查明台北市義交北投中隊陳報解編原告職務
    之理由：1.誹謗長官2.教唆隊員兩項違規情事是否屬實」核
    屬陳情事項，此聲明經闡明後原告補正為：「原處分（即系
    爭函）及訴願決定均撤銷」，合先敘明。
三、查原告係與台北市政府警察局義勇警察大隊簽訂「約雇人員
    僱用契約書」，此為兩造所不爭之事實，並有上開契約書附
    卷為憑，而該契約當事人之一方—台北市政府警察局義勇警
    察大隊，係由民間熱心公益人士參加編組而成，乃被告依據
    「台北市政府警察局義勇警察編組暨遴選考核要點」輔導成
    立，以協助警察機關執行勤務之民間公益組織，尚非內政部
    警政署組織條例或台北市政府警察局組織規程所規定之警察
    組織編制內之獨立機關或內部單位，又其僅係於警察機關執
    行勤務時從旁予以協助，未受託行使公權力，乃行政助手，
    而非行政程序法第2 條第3 項所定得視為行政機關之團體，
    故原告與非屬行政機關之台北市政府警察局義勇警察大隊所
    簽訂之「約雇人員僱用契約書」，當非行政機關與人民締結
    之行政契約，應係私法關係之契約性質。職是之故，被告所
    屬北投分局以97年6 月20日北市警投分交字第09730536400
    號函報請被告同意對原告解編退隊，經被告以系爭函復准予
    備查，係就私法性質之契約關係所為表示知悉之觀念通知，
    而非就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外
    直接發生法律效果之單方行政行為，難謂其屬行政處分性質
    。原告對非行政處分提起行政訴訟，揆諸前揭法文，於法未
    合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
