【裁判字號】    98,救,36
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第36號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃怡  律師
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明
    之，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項定有明文。
    又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法律扶助法第62條
    所明定。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財
    政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單以為釋明，且聲請人經財團法人法律扶助基金
    會准予法律扶助在案，其聲請核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                   書記官   賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
