【裁判字號】    98,訴,984
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第984號
原      告  有象佰業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年3 月23日台財訴字第0980039920號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告初查核定，申請
    復查，經被告97年12月8 日財北國稅法一字第0970254550號
    復查決定駁回，循序提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願
    決定。查復查決定書係於97年12月11日送達於原告，此有送
    達證書影本附訴願卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自97
    年12月12日起算，因原告設所受理訴願機關所在地台北市，
    無須扣除在途期間，至98年1 月10日屆滿。該日為星期六（
    通常為休假日），因調整1 月2 日放假而補行上班，與通常
    上班日無異。原告未於該日屆滿前提起訴願，遲至98年1 月
    12日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴
    願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。
    原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，顯非合法
    ，應予駁回。至於原告起訴主張因疏忽致訴願逾期，惟原處
    分確有違法，請求撤銷等語。經核本件起訴程序上既有不合
    ，應裁定予以駁回，自無從進而為實體上審究原處分是否違
    法。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
