【裁判字號】    98,再,59
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第59號
再審原告    甲○○
輔 佐 人    乙○○
上列再審原告與再審被告國防部陸軍司令部間退除給與事件，再
審原告對於中華民國97年11月6 日本院97年度訴字第366 號判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因退除給與事件，提起行政訴訟，經本院97年
    11月6 日以97年度訴字第366 號判決認為無理由諭知駁回。
    再審原告提起上訴，經本院於97年12月29日以上訴不合法裁
    定駁回，未據再審原告不服，原判決於上訴期間屆滿時即97
    年12月8 日確定。原判決如有適用法規顯然錯誤之再審事由
    ，再審原告於收受原判決送達時即應知悉，應自原判決97年
    12月8 日確定時起算再審期間，因再審原告住居於台北縣，
    扣除在途期間2 日，至98年1 月8 日即已屆滿。再審原告於
    98年5 月12日始提起再審之訴，雖主張依行政訴訟法第276
    條第1 項第14款重要證物漏未斟酌之事由再審，但並未指出
    究竟何一重要證物漏未斟酌，依其陳述，無非指原判決未盡
    調查行政機關所為之疏失，依經驗法則及論理法則而為衡酌
    事件真相等語，即係以適用法規顯有錯誤為再審事由。則提
    起再審之訴，已逾再審不變期間。縱使依再審原告主張，因
    不識字而不知再審，並非不可委由他人代為提起，難據以為
    知悉再審理由在後之論據，應認本件再審之訴為不合法而裁
    定駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
