【裁判字號】    98,聲重再,2
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度聲重再字第2號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與中央健康保險局間重新審理事件，對於中華民國
98年4 月29日本院98年度聲重再字第2 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5 月27日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於98年6 月5 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
