【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第817號
原      告  甲○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間徵收補償事件，原告不服內政部中華民國97年11月
5 日台內訴字第0970137859號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因徵收補償事件，不服內政部中華民國97年11月
    5 日台內訴字第0970137859號訴願決定，提起撤銷訴訟。查
    訴願決定書係於97年11月6 日送達於原告，此有送達證書附
    訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年11月7
    日起算，因原告住居新竹縣，扣除在途期間4 日，至98年1
    月10日（星期六，補行上班日）屆滿。原告遲至98年4 月27
    日始由其送達代收人代為向本院提起撤銷訴訟（98年5 月18
    日補正），此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，
    已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合
    法，應予駁回。末查原告起訴雖陳述極多原處分應予撤銷之
    事由，然而其起訴未依訴願決定之教示，於2 個月內向本院
    提起，致逾期而不合法，本院應從程序上駁回起訴，即無從
    進而論斷原處分是否違法應予撤銷。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
