【裁判字號】    98,審抗,119
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第119號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3月30日
本院98年度司票字第6856號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年11月20日簽發之本
    票乙紙，付款地未載，票面金額新台幣17,000,000元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年12月25日；詎屆期
    提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定就上開金額
    及依法定利率年息6％計算利息准予強制執行等情，業據其
    提出本票為證，本院依首開規定，形式上審酌相對人提出之
    本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其對相對人無此項債務等語。
四、惟查，抗告人所述本票債務並不存在一節，縱使屬實，亦係
    為實體事項之爭執，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執
    ，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭
    執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
對於本裁定如有不服，得於十日內以違背法令為理由，委任律師
為訴訟代理人，向本院提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等
法院；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
