【裁判字號】    98,簡,1870
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有第二級毒品安非他命殘渣（量微
無法磅秤、析離）之施用器具壹組沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣
    宜蘭地方法院94年度毒聲字第45號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於同年7月4日釋放出所，並由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於同年7月6日以94年度毒偵字第
    187 號為不起訴之處分。詎甲○○猶未能戒除施用毒品惡習
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月
    22日為警查獲採尿時回溯1至5日內某時許（惟不含為警查獲
    時起至採尿時止之期間），在某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣為警於同年2月22日凌晨2時35分許，在臺
    北市中山區○○○路107 巷29號前當場查獲，並扣得其持有
    之施用器具1組，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察中山分局報告臺灣臺北地方法院檢署檢
    察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，辯稱：扣案之施用器具係伊朋友「林立偉」所有，伊未
    曾施用過第二級毒品甲基安非他命等語。經查，第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命施用後可於尿液中檢出之時間，依
    據文獻Clarke's Isolation and Identification of Drugs
    第2版記載，服用安非他命後24小時內約有服用量之30 ﹪以
    原態排泄於尿液中，3至4天內排泄總量為90﹪，甲基安非他
    命服用後24小時內約有服用量之70﹪排泄於尿液中，另毒品
    施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之時間為安非他命服用後1至4天，甲
    基安非他命則為1至5天；且以氣相層析質譜儀之方法作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者，即不可能產
    生因藥物所引起之偽陽性反應等情，業經行政院衛生署管制
    藥品管理局先後於民國92年3月10日及同年6月20日以檢字第
    0920001495號、0000000000號分別函示在案。雖被告於警詢
    及偵查中矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    然其為警查獲後，經採集尿液送以氣相層析質譜儀法鑑定結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應（濃度分別為810n
    g/ml、4750 ng/ml）等情，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年3月4日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：0369
    40號）及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 紙在卷可按，揆諸前揭說明，自可據此推知被告確有於98
    年2月22日為警查獲採尿時回溯1至5 日內之某時許（惟不含
    為警查獲時起至採尿時止之期間），在某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行。是被告上開所辯，顯不足採
    ，其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，應依法論科
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，並曾因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴之處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，詎其猶未能
    戒除施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，並於警詢及偵查中矢口否認犯行，犯後態度非佳，惟
    其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示警儆。
三、至扣案之施用器具1組，其內殘留有第二級毒品甲基安非他
    命殘渣，量微無法磅秤、析離一情，有證物照片及毒品初步
    鑑驗報告各1紙附卷可佐，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
