【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人民國97年1月
    至98年3月之收入證明，以及於各金融機構之全部存摺（含
    證券存摺）影本等文件到院。經本院於98年3月20日命債務
    人於裁定送達後二十日內補正之，該裁定業於同年3月26日
    、27日分別送達聲請人之住所及居所，有送達證書回執附卷
    可稽。詎聲請人迄未補正，揆諸前項說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
