【裁判字號】    98,審訴,3380
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3380號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張：被告乙○○在未經授權下，代為出賣或移轉
    訴外人濟泰營造股份有限公司之股權與原告，相關資料則由
    被告丁○○提供被告乙○○及甲○○，而因濟泰營造股份有
    限公司拒絕承認該股權讓渡法律行為之效力，且被告刻意隱
    瞞該公司欠稅罰鍰之事實，可見，被告乃係共同詐欺原告，
    使原告將新台幣（下同）170萬元交付，另支付被告甲○○
    代辦費5萬元、更因此事件支出律師費6萬元，受有181萬元
    之損害，為此爰依民法第一百八十四條第一項及第一百八十
    五條等規定，請求被告負共同侵權行為連帶損害賠償責任等
    語，核係本於侵權行為之法律關係有所請求而涉訟，且為民
    事訴訟法第五十三條第一款之共同訴訟類型。查：
  (一)被告住所地分別位於臺北市北投區、臺北市士林區、臺北縣
    板橋市，均未在本院轄區內，依民事訴訟法第二十條但書規
    定，在該法第五十三條第一、二款所定被告數人之共同訴訟
    ，若有該法第四至十九條特別審判籍下，則被告住所所在地
    法院此時對之無管轄權，原告僅得向該共同訴訟特別審判籍
    法院起訴。
  (二)次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，亦為民事
    訴訟法第十五條第一項所明定者。此所指「因侵權行為涉訟
    者」，包括本於侵權行為所生之損害賠償訴訟。
  1.又所謂行為地，凡為一部實行行為或其一部行為結果發生之
    地皆屬之，即除實行行為地外，結果發生地亦包括在內（參
    最高法院56年台抗字第369號判例）。惟參諸上開條文之立
    法理由，就不法行為地傾向於指係實行不法行為之地，而非
    發生不法行為結果之地，益徵最高法院上開判例載示「其一
    部行為結果發生之地」之旨，宜採限縮解釋，而認所稱結果
    發生之地，係與構成侵權行為要件事實之全部或一部，有直
    接或最重要之牽連關係者為限，庶符立法原意，並可避免一
    造濫訴致令他造遠赴法院苛受應訴負擔之弊，不宜擴張泛指
    任何間接或常出於偶然而不確定，或僅屬被害人空泛主張管
    轄原因事實而未經釋明之地，均為此所述之結果地。
  2.是以，當事人間本於侵權行為所生之損害賠償訴訟，均茲所
    謂因侵權行為涉訟，而管轄權之有無，自應依當事人主張之
    原因事實，並按諸前揭法律關於管轄之規定，以定其侵權行
    為地或結果地，並進而認定其管轄法院，且在無其他特別審
    判籍管轄法院之適用清形，法院自得依職權移轉管轄。
  3.如前所述，原告係本於侵權行為之法律關係起訴請求者，有
    民事訴訟法第十五條特別審判籍規定適用。經查，原告主張
    其與被告乙○○、甲○○簽署股權讓渡契約書之地點位在桃
    園市○○○路○段1號9樓之1（見起訴狀第2頁），是以，被
    告詐欺原告，致使原告因此願意買受股權之行為地點係在桃
    園市；且原告交付170萬元款項之方法，係以臺灣土地銀行
    北桃園分行為付款人之支票為付款工具，有支票在卷可稽，
    加諸原告住所設於桃園市○○○路○段，足徵，原告因被告
    共同侵權行為而受有金錢損害之損害結果發生地，亦係在桃
    園市。再者，原告向臺灣桃園地方法院檢察署對被告提出詐
    欺刑事告訴時，已明白表示被告犯罪地點在桃園市，此節細
    閱原告所提刑事告訴狀第7頁記載即明。綜此，本件原告所
    主張之侵權行為原因事實，其行為地係在桃園市，堪以認定
    。
  4.雖原告以其與被告乙○○於民國96年7月24日所簽訂之股權
    讓渡書第七條有合意以本院為第一審管轄法院，而謂本件就
    此事件有管轄權等語。
  (1)然按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第二十四條第一項定
    有明文；所謂一定法律關係而生之訴訟，指該法律關係本身
    或由此而生之各種權利義務關係，如兩造於買賣契約中訂明
    由此而生之訴訟，合意由某法院管轄，則其效力非獨及於履
    行該項契約所生之訴訟，且及於該項契約之撤銷、解除或因
    不履行而請求賠償損害等有關訴訟。
  (2)卷查，原告與被告乙○○間股權讓渡契約第七條僅約定：「
    因本契約涉訟所發生之律師費，由違約之一方賠償，雙方並
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」，準此，該合
    意管轄條款所指一定法律關係而生之訴訟，僅限於因股權讓
    渡契約所發生律師費之違約損害賠償。經查，原告本件係本
    於侵權行為而請求被告負連帶損害賠償責任，顯與該契約條
    款所稱違約損害賠償請求有別，自非合意管轄範疇。次查，
    原告主張之律師費損害，並非係基於因股權讓渡契約違約所
    提起訴訟而支出，反係因本件侵權行為損害賠償事件而支付
    者，有律師費收據附卷可證；何況，原告尚有170萬元款項
    、代辦費之請求，此等請求均非股權讓渡契約第七條所指因
    該契約涉訟所發生之律師費之違約賠償範圍。而如前之說明
    ，合意管轄條款約定「因契約法律關係而生之訴訟」，並不
    及於侵權行為損害賠償訴訟，故原告所提起之本件訴訟，顯
    無上開合意管轄條款之適用。
  (3)況查，原告所指股權讓渡契約書之簽約當事人，僅有原告與
    被告乙○○，至於被告丁○○、甲○○非該契約當事人，其
    二人自不受該合意管轄條款之拘束，原告顯不得以此合意管
    轄條款約定而謂其對被告丁○○、甲○○所提之此部分訴訟
    ，應依該合意管轄條款定管轄法院。
  (4)從而，原告陳稱本件有股權讓渡契約第七條合意管轄條款之
    適用一節，洵無足取。
  5.承上，本件侵權行為地位於桃園縣桃園市，又被告住所地不
    在同一法院，是依民事訴訟法第二十條但書之規定，自應由
    共同管轄法院即臺灣桃園地方法院管轄。
  (三)茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                             書記官   張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
