【裁判字號】    98,審訴,2304
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2304號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟捌佰零伍元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸約定書
    第12條及現金卡貸款約定書第10條，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年6月26日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    96 年12月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）511,615元
    未給付（其中消費款為509,489元、循環利息為2,126元），
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日95年8月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。被告又於94 年6月16日向原告借款15萬元，約定借款期間
    自94 年6月16日起至99年6月16日止，按年息9.99%計息，遲
    延給付時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月
    以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率
    20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎
    被告自96 年11月13日起即未依約攤還本息，尚積欠126,108
    元本金、利息及違約金。被告另於94 年6月14日與原告成立
    現金卡信用貸款契約，向原告借款7萬元，約定自94年6月14
    日起至96 年6月14日止循環動用，按年息18.25%計息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以
    內，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率
    20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎
    被告自97 年4月29日起即未依約攤還本息，尚積欠68,082元
    本金、利息及違約金。屢經原告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客人信貸申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定書、客戶
    交易明細表及放款帳戶還款交易明細兩份等影本為證。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,710元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
