【裁判字號】    98,審司聲,479
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第479號
聲  請  人  健益水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三○三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
參佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第362號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）300萬元為擔保金，並以鈞院96年度
    存字第303號提存事件提存在案。又上開假扣押裁定嗣因相
    對人提起抗告，經臺灣高等法院96年度抗字第280號民事裁
    定廢棄，相對人復聲請撤銷假扣押之執行程序，並對聲請人
    提起損害賠償訴訟，經鈞院96年度訴字第6840號判決確定。
    嗣聲請人就應賠償相對人之損害350元及其利息已為清償提
    存，並經鈞院98年度存字第943號受理，應認應供擔保之原
    因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、撤銷
    執行命令通知、民事判決、確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第362號、96年度存字
    第303號、96年度執全字第224號、臺灣高等法院96年度抗字
    第280號、最高法院96年度台抗字第473號、本院96年度訴字
    第6840號及98年度存字第943號卷宗審核，聲請人已就相對
    人因假扣押所受損害350元及其利息為清償提存，應認已填
    補相對人之損害，按諸上開判例意旨，應認應供擔保之原因
    消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
