【裁判字號】    98,審訴,2331
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2331號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟柒佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾萬伍仟陸佰壹拾柒元部分，自民國九十八年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書（下稱約定書）第23條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年2 月25日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：0000000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息
    18.25%計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清
    償，逾期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，
    全部債務視同到期。詎被告自91年2 月25日核撥貸款起至98
    年2月23日止，尚積欠新台幣（下同）585,722元（含本金43
    5,617元、利息150,105元），屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    晶片現金卡轉換申請書、被告帳務明細、現金卡／隨意金交
    易紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,390元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
