【裁判字號】    98,審重訴,586
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第586號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  農福實業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零伍萬零貳佰貳拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖萬零陸佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第20條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告農福實業有限公司（下稱農福公司）於
    民國97年11月28日邀同被告甲○○及丁○○為連帶保證人與
    原告簽立借據及開發國內信用狀契約，約定被告農福公司於
    新台幣（下同）1,000 萬元之範圍內得循環動用，或委請原
    告開發國內即、遠期信用狀，期間至98 年12月3日止，按原
    告公告指標利率加碼年率2.5%計息，並約定按月付息，到期
    償還本金，如未依約清償，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。嗣被告於97 年12月4日、97年12月11日、97年12月17日申
    請開發國內不可撤銷信用狀，並於97年12月5日、97年12月1
    2日、97年12月19日出具匯票付款申請書向原告借款2,499,7
    50元、2,499,545元、1,999,514元，又於97 年12月5日出具
    請領貸款書向原告申請動用300 萬元。惟被告農福公司未依
    約清償，尚積欠9,050,227 元及如附表所示之利息、違約金
    未給付，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、同意書、開發國內
    信用狀契約、國內不可撤銷信用狀、票付款申請書、請領
    貸款書、客戶往來帳戶查詢等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告
    農福公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告甲
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為90,694元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
