【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
          （原名王金嬌）
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（臺灣高等法院96年度上
訴字第3742號判決）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如臺灣臺北地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書
    （98年執聲字第1052號，如附件）所載。
二、查受刑人甲○○於89年間犯妨害風化罪，經臺灣高等法院96
    年上訴字第3742號於97年12月31日判處有期徒刑玖月，緩刑
    參年，於98年2月4日確定，有該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；而其於98年2月2日復犯竊盜罪，同年月
    6 日再犯行使偽造私文書罪，經本院98年度簡字第1278號，
    於98年4月8日依序判處有期徒刑貳月及肆月（均得易科罰金
    ）；並定其應執行刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日，嗣於98年5月4日判決確定，於98年6 月
    12日易科罰金執行完畢，亦有該判決及上述前案紀錄表存卷
    可按。是受刑人於上開妨害風化案件判決確定前之98年2 月
    2 日犯竊盜罪，於判決確定後緩刑期內之98年2 月6 日犯行
    使偽造私文書罪，均於緩刑期內之98年4月8日經本院判處罪
    刑，則其於明知所犯妨害風化案件已經臺灣高等法院判處有
    期徒刑9月，緩刑3年後，差2天確定及確定後2天竟分別犯上
    述竊盜罪及行使偽造私文書罪，顯見其根本無視於該緩刑之
    宣告係為促其改過向上，自我惕勵而不再犯罪之旨，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故依刑
    法第75條之1第1項第1款、第2款規定，自應將上開緩刑之宣
    告予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無。異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
