【裁判字號】    98,審重訴,613
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第613號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟原告第一項聲明之訴訟標的金額核定為新臺
幣 (下同)3,000 萬元，應徵第一審裁判費276,000元，第二項聲
明之訴訟標的價額，核定為3,000元，共計279,000元，原告並未
繳納，原告雖聲請訴訟救助，但業經本院裁定駁回其聲請。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元，其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
