【裁判字號】    95,重家訴,16
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重家訴字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            張信陽律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  江俊賢律師
            李旦律師
上列當事人間請求分配剩餘財產等事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣貳拾萬玖仟貳佰零柒元，惟查本件訴訟標的金額經原告
變更訴之聲明後核定為新台幣貳億元，應徵第一審裁判費新台幣
壹佰陸拾陸萬貳仟元，原告僅繳納新台幣貳拾萬玖仟貳佰零柒元
，尚欠新台幣壹佰肆拾伍萬貳仟柒佰玖拾元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達三日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
