【裁判字號】    98,審重訴,550
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第550號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  靖崗股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○原名翁.
    被      告  丙○○原名曾.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰貳拾伍萬壹仟陸佰零伍元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬伍仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造所簽訂之借據約定書第16條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年5月4日
    起訴時請求被告連帶給付新台幣（下同）16,352,413元及如
    附表所示之利息及違約金，嗣於民國98年6月5日將請求金額
    減縮為16,251,605元及如附表所示之利息及違約金（見本院
    卷第45頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告靖崗股份有限公司（下稱靖崗公司）於
    95 年2月16日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原
    告借款600萬元，約定借款期限自95年2月16日起至99年2月1
    6日止，按年息7.5%計息；被告靖崗公司又於97年4月18日邀
    同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款550 萬元
    ，約定借款期限自97年4月22日起至98年4月22日止，按中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金利率加年息0.865%機動計
    息，被告靖崗公司就上開借款應按月攤還本息，如未依約清
    償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告靖崗
    公司迄今尚欠如附表壹所示之本金、利息及違約金。被告靖
    崗公司另於97 年4月18日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保
    證人，向原告申請開發國外信用狀之外國墊款額度35萬美元
    ，約定循環動用期限自97年4月18日起至98年4月18日止，被
    告靖崗公司得於上開額度內逐次出具開發信用狀申請書循環
    動用，以供委由原告開發國外信用狀或辦理外幣借款，並得
    就應清償原告墊付國外信用狀項下之外幣金額款項，於上開
    額度內改辦理外幣借款，另按撥貸日外幣牌告放款利率計息
    至清償日，期間最長為180 天，到期時按原告當日所定賣出
    匯率折算新台幣結購外幣或以外匯款，一次清償本金與利息
    ，若未按期清償者，其逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。嗣
    被告靖崗公司分別於97年5月12日、97年5月12日、97年5月2
    0日、97年7月9日、97年8月8日及97 年10月29日出具開發信
    用狀申請書（信用狀號碼分別為8NOAF200167、8NOAF200183
    、8NOAF200217、8NOAF200299、8NOAF200350及8NOAF200467
    ），向原告申請外幣融資墊款金額各為2,658.25美元、38,5
    76美元、50,371.2美元、50,544美元、51,840美元及94,478
    美元，共計為311,324.6美元，約定借款期間均為180天，到
    期一次清償本金利息，上開6筆借款分別於97年11月8日、97
    年11 月8日、97年11月16日、98年1月3日、98年2月3日及98
    年4 月26日屆期，惟被告仍未履約清償，經原告依放款借據
    第7 條約定，分別於上開屆期日按原告當日美金即期賣出匯
    率換算新台幣如附表貳所示之金額、利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、貸款契約書、開發
    信用狀約定書、放款借據、開發信用狀申請書、進口信用狀
    到單通知書、客戶放款明細查詢、牌告匯率資料查詢及存放
    款利率表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件確定訴訟費用額確定為155,088元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
