【裁判字號】    98,審訴,3239
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3239號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾捌萬伍仟捌佰壹拾捌元
    ，應繳裁判費新台幣玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖仟壹佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)補正原告台新國際商業銀行股份有限公司合法之法定代理人
    姓名、住所（本件原告起訴時記載公司法定代理人為乙○○
    ，惟經本院依職權調閱原告公司登記資料查詢後，查得原告
    法定代理人於本件訴訟繫屬（民國98年4月13日）前即已變
    更。據此，原告所列被告之法定代理人顯不合法，應予補正
    ）。
  (五)補正被告還款明細查詢或帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
