【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（臺灣板橋地方法院94年度易
字第681號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1038號）
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（下逕稱其名）前因犯竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院於民國九十四年十一月三十日以九
    十四年度易字第六八一號判處有期徒刑七月，緩刑三年，緩
    刑期內付保護管束，九十五年一月二日確定在案。甲○○竟
    於緩刑期內即九十七年六月二日前之某日時，犯幫助詐欺罪
    ，經臺灣板橋地方法院於九十八年二月十八日以九十七年度
    簡字第九一六五號判處拘役四十日。足見並非一時失慮，而
    有刑法第七十五條之一第一項第二款：「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．
    ．．二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五
    條之一第二款定有明文。
三、查甲○○固前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九十四
    年十一月三十日以九十四年度易字第六八一號判處有期徒刑
    七月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，九十五年一月二日
    確定在案，然該緩刑期間，係自九十五年一月二日判決確定
    之翌日起，至九十八年一月二日止。而甲○○雖於緩刑期內
    即九十七年六月二日前之某日時，犯幫助詐欺罪。但該案乃
    經臺灣板橋地方法院於九十八年二月十八日以九十七年度簡
    字第九一六五號判處拘役四十日，九十八年三月七日確定。
    亦有該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，足見後
    案判決、確定之日，均已逾前所宣告之緩刑期間。不符「在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者」之撤銷緩刑宣告要件。聲請人之聲請，不能允許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀抗告於臺灣
高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
