【裁判字號】    98,審小抗,3
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審小抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，抗告人對於中華民國98年4 月1 日
本院新店簡易庭97年度店小字第1831號第一審小額民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；民事訴訟法第四百三十六條之二十
    四第二項定有明文。而當事人對於第一審小額判決提起上訴
    ，其上訴狀內應記載上訴理由，表明同法第四百三十六條之
    二十五所列事項，故當事人對於地方法院獨任法官所為小額
    事件裁定提起抗告，亦應提出抗告狀記載理由，表明該法第
    四百三十六條之二十五所列各款事項，對原裁定之如何違背
    法令為具體指摘，否則即難認其已合法表明抗告理由，第二
    審法院即應認其抗告為不合法，以裁定駁回之（二十六年鄂
    上字第二三六號判例參照）。
二、本件抗告人於民國98年4月17日提起抗告後，迄未表明抗告
    理由，亦未於抗告狀中載明原審裁定有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，抗告人提起抗告，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件抗告裁判費為新台幣1,000元，應由
    抗告人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第三項及第四百九十五條之一第一項準
    用第四百四十四條第一項前段、第四百三十六條之十九第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
