【裁判字號】    98,自,37
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第37號
自  訴  人  立碁電子工業股份有限公司
代  表  人  童義興
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
        主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
        理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。刑事訴訟法第319條第2項定有
明文。查自訴人立碁電子工業股份有限公司提起自訴並未委任律
師為代理人，其起訴法律上必備程式有欠缺，爰依刑事訴訟法第
329條第2項前段規定，命自訴人應於本裁定送達後5日內委任律
師為代理人，逾期仍未委任者，即諭知不受理判決。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
