【裁判字號】    98,審重訴,681
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第681號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  絕色影城股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告絕色影城股份有限
    公司、甲○○發支付命令，惟被告絕色影城股份有限公司、
    甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億陸仟佰貳拾玖萬仟
    貳佰陸拾柒元，應繳裁判費新台幣壹佰拾柒萬玖仟肆佰壹
    拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
    新台幣壹佰拾柒萬捌仟玖佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡、被告絕色影城股份有限
    公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
  (四)補正被告還款明細查詢或帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
