【裁判字號】    98,司票,13413
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13413號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：江百雀）間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人姓名（聲請狀上與本票所載之相對人姓
    名有異），並提出相對人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）。
二、請釋明票據號碼為TH0000000 此張本票之提示日（本票未載
    到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66
    條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到
    期日者仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（
    應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
