【裁判字號】    98,易,985
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第985號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3796號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係天網快遞公司之
    外務員，其於民國97年10月24日9時30分許，至台北市○○
    路○段184號東南亞大樓送件，經該大樓管理員甲○○詢問來
    意後表示欲送件至該大樓9樓之3，甲○○旋表示該大樓並無
    9樓，乙○○即表示是6樓，並欲逕自搭乘電梯上樓，甲○○
    認被告形跡可疑，乃隨乙○○進入電梯內，並向乙○○表示
    欲送件應先知會，並於電梯升至該大樓6樓開啟後，阻擋乙
    ○○送件，乙○○認甲○○刻意阻撓送件，竟基於傷害之犯
    意，與甲○○相互拉扯並推倒甲○○，致甲○○受有右膝髕
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項前段之普通
    傷害罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明
    文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。然被告所涉前開
    傷害案件，業經告訴人於98年3月25日具狀撤回告訴，該撤
    回告訴狀載簽名亦與告訴人於審理筆錄簽名相符，有撤回告
    訴狀、審理筆錄在卷可按，是告訴人已經撤回告訴，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
