【裁判字號】    98,聲,1413
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保
護管束（九十八年度執聲字第一○三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年，在臺灣雲林監獄執行中，於民
    國九十八年六月四日經法務部以法矯字第○九八○○二○八
    八六號核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，爰依刑事
    訴訟法四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於九十
    二年間，因轉讓毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十二年度訴字第五七一號刑事判決，判處有期徒刑三年
    確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部矯正司於九十八年六月四日法矯字第○九八○
    ○二○八八六號核准假釋，其刑滿日期為九十九年三月三十
    日，依行刑累進處遇條例縮刑四十二日後，其刑期終了日為
    九十九年二月十六日等情，有本院九十二年度訴字第五七一
    號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十八年六月四日法矯司字第○九八○九○六一五五號函及
    所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽
    。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
