【裁判字號】    98,審訴,2464
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2464號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零佰肆拾伍元，及自民國
九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算
之利息，暨自民國九十五年三月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於94年1月8日邀同被告乙○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）47萬元，約定借款期
    間自94年1月11日起至99年1月11日止，約定利息前3 個月按
    年息2.88%固定計算，第4個月起至第6個月止按年息5.88%固
    定計算，第7個月起按年息9.88%固定計算，並約定按月攤還
    本息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告甲○○自95年2 月11
    日起即未依約繳款，依約債務視同全部到期，尚積欠如主文
    所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告甲○○向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,730元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
