【裁判字號】    98,審聲,629
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第629號
    聲  請  人  大桃葉股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  國華產物保險股份有限公司
    法定代理人  財團法人保險事業發展中心
    代  表  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第3204號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二０四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆佰陸拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2568號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）460 萬元之中國國
    際商業銀行可轉讓定期存單，並以93年度存字第2244號辦理
    提存在案。嗣先後向本院辦理變換提存擔保物，最後一次經
    本院以96年度聲字第4313號准予同面額之兆豐國際商業銀行
    無記名可轉讓定期存單代之，並以本院97年度存字第3204號
    辦理提存在案，茲該定期存單即將屆期，為免損失該提存金
    額之利息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
