【裁判字號】    98,聲判,110
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第110號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁
回再議之處分（82年度議字第1052號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審
    法院提出交付審判之聲請，除應於收受處分書後之十日內為
    之外，還必需委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認
    其聲請為合法，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，
    所明定之律師強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委
    任律師代理即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序
    自不合法，且無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十一年法律座談刑事類提案第二十七號研討結果
    參照）。
二、依本件聲請狀記載及所附證據，關於曾經上級法院檢察署檢
    察長以再議無理由而駁回再議之部分，應係聲請人對於被告
    己○○等人向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署檢察長於八十二年五月二十八日以八十二
    年度議字第一０五二號認再議無理由而駁回再議（案由係偽
    造文書，見聲請狀證九），茲聲請人列己○○、甲○○、癸
    ○○、戊○○、丁○○、壬○○、辛○○、乙○○、子○○
    、庚○○等人為被告，聲請交付審判。查本件交付審判之聲
    請係由聲請人直接提起，其並未委任律師代理提出，有聲請
    狀在卷可憑。是按上所述，本件聲請並不合法，且此項程式
    之欠缺無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
