【裁判字號】    98,審訴,3353
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3353號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）504,867元，扣除先前
    繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費5,010元。
  (二)原告就起訴後法定代理人變更，具狀聲明承受訴訟，並將繕
    本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
