【裁判字號】    98,聲,1344
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1344號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）1 萬
    元，繳納現金後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目
    的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經
    判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保
    人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，
    如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，
    此有最高法院87年度台抗字第406 號裁定及93年度台非字第
    50號、第268 號裁定可資參照。
三、查被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院以97年易
    字第3756號判決判處有期徒刑3 月確定，如易科罰金，以1
    千元折算1 日，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而聲請人就其前開聲請，固提出具保人繳納刑事保證金收據
    、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之台灣台北地方法
    院檢察署民國98年5 月8 日北檢玲節98執字第1725號通知併
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、台灣板橋
    地方法院檢察署98年4 月29日函覆拘提無著之函文為證。惟
    被告業已緝獲，於98年6 月5 日到案入監執行，此亦有台灣
    高等法院前案紀錄表及台灣高等法院出入監簡表附卷可憑。
    茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得
    再以其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。是聲請人之聲請，
    於法未合，自不應准許。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
