【裁判字號】    98,審司聲,1020
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1020號
聲  請  人  彭沛瀠即威豐工程行
上列聲請人與相對人傑和機電工程股份有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人傑和機電工程股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第679號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣226,000元為擔保金
    ，並以鈞院98年度存字第624號提存事件提存在案；茲因假
    扣押裁定因相對人提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第
    450號裁定廢棄確定，另假扣押執行程序亦經相對人聲請撤
    銷，應認執行程序終結。聲請人復已定20日期間通知相對人
    行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事裁定（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假扣押事件可
    能所受之損害向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）聲請對
    聲請人發支付命令，聲請人復已聲明異議，現由該院審理中
    ，此有新竹地院98年6月12日新院雲民泰98竹小調279字第
    12409號函在卷可稽。是相對人既已對聲請人就本件假扣押
    事件可能所受損害行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
