【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、財政部臺灣市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部臺灣市國稅局財產歸屬資料清單、債權人清冊
    、戶籍謄本、萬泰商業銀行前置協商不成立通知函、勞工保
    險被保險人投保資料表、身心障礙手冊及低收入戶卡等資料
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，核其內容仍未齊備，有
    命補正之必要，業經本院於民國98年5 月13日裁定命聲請人
    應於10日內補正，且該裁定已於同年5 月18日送達聲請人，
    有上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人雖遲於98年6 月
    1 日具狀補正，惟應補正事項中，關於命聲請人提出前配偶
    95、96年度綜合所得稅各類所得清單、一個月內財產歸屬資
    料清單、現有收入證明等資料，聲請人並未依裁定意旨補正
    ；另有關命聲請人提出資助者資助金額、資金交付、支領及
    使用流向證明部分，聲請人僅泛稱其未記帳，一時無法提出
    確切數額；再者，聲請人自稱其因罹患憂鬱症，長期需要治
    療而無法正常工作，因此於96年9 月失業云云。本院因而命
    聲請人提出無法工作之醫師診斷證明及無法從事之工作有無
    種類或性質區別之相關證明文件，惟聲請人僅提出96年11月
    2 日台北市立聯合醫院中興院區有關骨刺與腰椎退化性病變
    之診斷證明書，其上並無任何有關無法工作之相關記載。綜
    上可知，則聲請人有未依本院前開裁定命補正內容予以補正
    之情形，甚為顯然，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
