【裁判字號】    98,司促,12106
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12106號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（即林金能之繼承人）間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○（即林金能之繼承人）
    發支付命令，本院於民國98年5 月6 日裁定命聲請人於裁定
    送達5 日內補正繼承系統表正本、全體繼承人（含聲請人）
    之戶籍謄本正本，並請釋明遺產（股票）是否已分割？如已
    分割，請補遺產分割協議書正本，若未分割，應具狀補列所
    有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補正全體簽章），如有繼
    承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本；該裁定
    於98年5 月11日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
