【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜罪，於執行中經核准假釋在案，聲請
本院裁定交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書（98年執聲字第1036號）。
二、本件聲請除補充並有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊、受刑人執行案件資料表及臺灣高等法院被告
    前案資料表各一份在卷可稽外，其餘聲請意旨核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
