【裁判字號】    98,交簡上附民,1
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交簡上附民字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交簡上字第15號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。本件被告甲○○所涉過失傷害案件，業於98年6 月17日經本
  院認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依前述法條規定，本件
  原告所提附帶民事訴訟應予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
