【裁判字號】    98,交易,183
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4085號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請以簡易判決處刑意旨略以：被告徐政光於民國98年1 月
    20日下午5時許，在臺北縣烏來鄉忠治村堰堤2之3號飲用酒
    精類米酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌
    號碼LR—4505號自小客車，於同日晚上9時45分許，在臺北
    縣烏來鄉忠治村堰堤30號前，經員警攔檢，並測試其呼氣酒
    精濃度達每公升0.91毫克（MG/L），而查知上情。因認被告
    涉犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；如不應起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決。此
    觀刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款等規定自明。該
    不受理判決，依同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件檢察官係於98年3月6日製作聲請簡易判決處刑書
    ，有98年度偵字第4085號聲請簡易判決處刑書在卷可稽，惟
    被告於起訴前之98年2月9日即因缺氧性腦病變併多重器官衰
    竭死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料
    查詢結果各1件附卷可稽，是檢察官本應依刑事訴訟法第252
    條第6款規定，對被告為不起訴之處分，然本件於98年3月23
    日經本院受理而生訴訟繫屬及訴訟關係時，因被告已死亡，
    關於本件起訴時之訴訟主體已失其存在，爰依刑事訴訟法第
    303條第1款規定，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    （最高法院82年度台非字第380號判決、臺灣高等法院90年
    庭長法律問題研討會結論參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
