【裁判字號】    98,司拍,120
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第120號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○即李晉驤之.
            丙○○即李晉驤之.
            乙○○即李晉驤之.
兼上列三人
法定代理人  甲○○即李晉驤之.
                      住同上
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原華信商業銀行股份有限公司業經核准
    更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣經行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）核准與台北國際商業銀行股份有限
    公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合
    先陳明。第三人李晉驤於民國85年3 月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺
    幣（下同）5,040,000 元之最高限額抵押權，存續期間自85
    年3 月19日起至125 年3 月18日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣李晉驤於85年3 月19
    日向聲請人借用4,200,000 元，約定分期攤還本息，如未依
    約履行，全部債務視為到期。而該筆不動產所有權已於96年
    11月7 日由相對人丁○○、丙○○、乙○○及甲○○繼承，
    經登記在案，然上開抵押權不因而受影響。詎相對人未依約
    履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出金管會函、臺北市政府營
    利事業登記證、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本、短期擔保放款約定書等件影本為證。又經
    本院於98年5 月15日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
