【裁判字號】    98,審訴,3383
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3383號
原      告  乙○○
被      告  大買家股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告原聲請對被告大買家股份有限公司等共6 家公司核
    發支付命令，經被告大買家股份有限公司於法定期間內聲明
    異議，視為起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），
    而被告之公司所在地係在臺中市○○路20號14樓之8 ，有其
    變更登記事項卡在卷可稽，揆諸前開規定，自應由臺灣臺中
    地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
