【裁判字號】    97,執消債更,6
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度執消債更字第6號
聲  請  人
即債務人    劉健群
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第3號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參，又債務人
    確有固定之薪資收入等情，亦有財政部台北市國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單（以下簡稱：國稅局清單
     ）、國立政治大學薪水明細資料附卷足憑。而債務人於95
    、96年間除本職係擔任國立政治大學之體育教職員工外，並
    在中國青年服務社、中國青年救國團台北市團務指導委員會
    、救國團台北縣團務指導委員會、桃園縣團務指導委員會等
    處兼職教授球類課程，因部分課程並非親自授課而係由其他
    老師代為上課，故需將部份所得支付予其他老師，導致債務
    人之實際所得非如國稅局清單上之金額等事實，有證人郭姿
    伶、林培元、湯善本、蔡曉芸等代為上課之老師，證述詳實
    。又債務人上述兼職，經本院函詢結果，至遲均於97年元月
    起即未再予兼職，有中國青年服務社、中國青年救國團台北
    市團務指導委員會、救國團台北縣團務指導委員會、桃園縣
    團務指導委員會等回函可稽，故債務人目前之收入僅有國立
    政治大學每月新台幣(下同)30,050元之薪資而已。
三、次查債務人之必要支出部分，本院參酌行政院主計處之統計
    報告，98年度台北市每人每月最低基本生活費用為14,558元
    ，債務人所陳報之每月最低基本生活費為10,000元，並無超
    過。惟債務人之扶養費部份，經本院查核結果，債務人育有
    一子劉忠翔於76年4月24日生，目前已成年，有戶籍謄本為
    憑，且債務人於97年6月12日開庭時陳稱該子目前服役中願
    捨棄該子之扶養費用等語；至於債務人之女劉潤儀係73年11
    月29日出生，業已成年，且已大學畢業，目前待業中，債務
    人此部分之扶養支出，亦無理由。從而，債務人陳報每月須
    支出6,750元之扶養費，應予剔除。
四、由上可知，債務人每月收入為30,050元，扣除每月必要生活
    費用10,000元後，尚餘20,050元可供清償債務。觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一
    期，每期清償額為21,000元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為2,016,000元，清償
    成數為32.20%，於每月10日依附表所示之每期清償額，分別
    電匯予各債權人等語，其更生方案當屬公允、適當而且可行
    。
五、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
六、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
