【裁判字號】    98,交聲,1687
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1687號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國九十八年五月二十五日所為之交通事件裁定原本及正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原交通事件裁定之原本及其正本理由欄「九九八五─ＤＪ號」應
更正為「九九八五─ＤＵ號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四十三號解釋參照
    ）。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦
    經道路交通管理處罰條例第八十九條定有明文。
二、本件原交通事件裁定之原本及其正本理由欄內「九九八五─
    ＤＪ號」，顯係誤寫或漏載，而不影響於全案之情節及裁定
    之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤寫或漏載部分更正為
    「九九八五─ＤＵ號」。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴訟法
第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
