【裁判字號】    97,訴,4704
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4704號
上  訴  人
即 原   告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、泉安工程有限公司間侵
權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年4月30日本院第一審
判決提起第二審上訴，查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）6,104,636元，應徵第二審裁判費92,233元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
