【裁判字號】    98,審抗,163
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第163號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月24日
本院98年度司票字第7515號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條，定有明文。又按本票執票
    人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就
    本票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問
    題，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最
    高法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年4月30日簽發之本
    票乙紙，付款地未載，金額新台幣1,300,000元，利息未約
    定，免除作成拒絕證書，到期日97年8月1日；詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執
    行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人
    提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人雖於法定期間內提起抗告，惟未提出抗告理由。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，原審就系
    爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各應記載之事項而
    合於票據法第一百二十條規定，屬有效之本票，乃裁定准許
    強制執行，於法並無不合。從而，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
