【裁判字號】    98,交易,299
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五一０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月十七日上午
    八時十分許，騎乘車牌號碼ＬＫＷ—一三０號重型機車，沿
    臺北市萬華區○○○路○段堤外便道由北往南方向行駛，行
    經農產運銷公司收費停車場前，正欲左轉行駛之際，本應注
    意應暫停讓直行車先行通過，而依當時天氣晴、日間有自然
    光線、路面無缺陷、無障礙、視距良好等情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，搶先左轉，不慎擦撞對向車道上由
    告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼ＯＳＲ—三五一號重型機車
    ，致告訴人機車倒地滑行後，再撞擊羅江榮（另經檢察官為
    為不起訴處分）停放在「設有禁止臨時停車標線路段」之車
    牌號碼ＯＭ—一五０號自用大貨車左後車尾，而受有右足踝
    開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人已達成和解，被告並如數給付和解款項，告訴人亦同意撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭 法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
