【裁判字號】    98,審聲,653
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第653號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名游振漢.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所
    者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第六十六
    條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明定；此項規定於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第五條規定甚明。
二、本件聲請人聲請向相對人為意思表示公示送達，惟查，相對
    人最後住所地係設於臺北縣中和市，有戶籍謄本附卷可稽。
    揆諸首揭法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，依非訴事件法第
    五條之規定，應依職權裁定移送管轄法院即臺灣板橋地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
