【裁判字號】    97,簡上,289
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
被  上訴人  甲○○
本件上訴人以本院97年度簡上字第7號簡易訴訟第二審判決，有
判決適用法規顯有錯誤為由，提起第三審上訴。經查，本件上訴
人上訴理由主張原審以「上訴人於民國97年7月25日民事準備書
狀(一)狀始主張：因可歸責被上訴人，致為不完全給付，上訴人得
請求損害賠償主張抵銷，及倘認被上訴人無可歸責之事由及無物
之瑕疵擔保責任，亦應依上訴人之聲請依民法第227條之2規定減
其給付等語。惟上開攻擊防禦方法，上訴人於前審並未提出，迄
本件二審程序始提出」為由，認上訴人未釋明有何民事訴訟法第
447條第1項及第2項但書規定之各款事由，並依民事訴訟法第447
條第3項之規定，予以駁回。惟上訴人於原審始提出民法第227條
之2之主張，乃因該主張係對被上訴人起訴請求給付票款所為之
防禦方法，並為於第一審已提出之攻擊或防禦方法之補充，是原
審禁止上訴人以新攻防方法為舊攻防方法之補充，對上訴人而言
有失公平，故原審之駁回顯然違反民事訴訟法第447條及第199條
，從而本件有民事訴訟法第436條之2第1項所規定適用法規顯有
錯誤之情形，自得提起第三審上訴等語。則本件上訴所涉及之法
律見解具有原則上之重要性，本院認為其上訴應予許可，爰依民
事訴訟法第436條之3第3項規定，添具意見如上。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
