【裁判字號】    98,審訴,2566
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2566號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬肆仟壹佰伍拾玖元，及自民國九十
七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之
利息，暨自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意原告總行所
    在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9 月29日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定機動計息，如未依約清償，逾期在6
    個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告未依約償還款，經原告聲請臺灣桃園地方法院以96
    年度執字第39881號拍賣抵押物分配受償後，尚餘本金1,004
    ,159 元及自97年5月24日起之利息及違約金，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣桃園
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表及分配結果
    彙總表、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶
    還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,999元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
