【裁判字號】    98,繼,115
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第115號
聲  請  人  甲○○  寄臺北市○.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據。聲請人或其代
    理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者，得使他人代
    書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印。非訟事件法第
    30條第1項第4款、第2項定有明文。又按非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲請拋棄繼承，並
    未於書狀中簽章，經本院於民國98年2 月3 日及同年5 月14
    日兩度裁定命其於5 日內補正聲請人之簽章及印鑑證明，然
    聲請人逾期迄未補正，亦未陳報無法於期限內補正之正當理
    由而聲請延展補正期間。故本件聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
