【裁判字號】    98,消債更,222
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第222號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出收入證明、全戶之最
    新戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）、存摺影本等文件
    到院，前經本院於98年5月5日命聲請人於該裁定送達後十四
    日內補正，該裁定業於98年5月11日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
