【裁判字號】    98,審訴,2646
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2646號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  甲○○
                庚○○
    被      告  扉涵科技股份有限公司
    法定代理人  戊○○
                己○○
  兼法定代理人  丙○○
    上  一  人
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告扉涵科技股份有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣捌拾萬捌仟捌佰肆拾捌元，及自民國九十六年十二月六日起
至清償日止，按年息百分之三點三二計算之利息，暨自民國九十
七年一月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告扉涵科技股份有限公司、
丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按公司法第322 條規定，股份有限公司之清算，除公司法或
    章程另有規定或股東會另選清算人外，以董事為清算人，不
    能依此規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派
    清算人。本件被告扉涵科技股份有限公司（下稱扉涵公司）
    業於民國96年11月9日經台北市府產業商字第09637932100號
    函為廢止登記（見本院卷第10頁），而扉涵公司章程亦無選
    任清算人之規定（見本院卷第49頁至第51頁），則依上開規
    定，該公司之董事長丙○○及董事戊○○、己○○即為當然
    清算人，本件自應列丙○○、戊○○、己○○為扉涵公司之
    法定代理人。又被告丙○○於97 年5月14日經法院宣告禁治
    產，並由乙○○為監護人，此觀諸卷附戶籍謄本即明（見本
    身完卷第14頁），故被告丙○○部分應列乙○○其為法定代
    理人，併此敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告扉涵公司邀同被告丙○○、丁○○為連
    帶保證人於92年2月10日向原告借款新台幣（下同）4,150萬
    元，借款期間自92 年2月10日起至107年2月10日止，按中長
    期資金運用利率加碼年息1.35% 機動計息，並約定前36期按
    期付息，第37期起按期平均攤付本息，如未按期清償，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告未依
    約償還款，經原告聲請本院以96 年度執字第27517號拍賣抵
    押物，經分配受償44,230,119 元，尚積欠本金808,848元、
    利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
二、被告扉涵公司法定代理人戊○○則以：伊對於本件過程完全
    不瞭解，伊係遭冒名登記為扉涵公司之董事，目前已向臺灣
    臺北地方法院檢察署提出偽告文書之告訴
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟其法定代理人乙○○
    具狀答辯略以：丙○○已在療養院數年，近乎無意識，無從
    表示意見等語。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表
    、債權人分配金額彙總表等影本為證。又被告丙○○、丁○
    ○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執。另被告扉涵公司法定代理人戊○○雖
    提出董事資格之抗辯，惟此部分尚未經訴訟確認前，本院仍
    依登記之公示資料，列其為扉涵公司之法定代理人，則其於
    言詞辯論期日對原告主張之事實未為爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。是本件被告扉涵公司向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,810元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
