【裁判字號】    98,簡,2123
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第七四四號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本
院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第八行補充「以玻璃球
    吸食器燒烤毒品吸食煙霧方式施用第二級毒品安非他命」，
    證據部分補充被告於本院審理中自白外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如事實之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而觸犯施
    用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品
    ，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無
    重大危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
