【裁判字號】    98,司票,8288
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8288號
聲  請  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            欣華昌有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年六月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣壹億肆仟佰柒拾萬元，其中之新臺幣壹億肆
仟貳佰貳拾萬元及自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年6 月27日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）143,700,00
    0 元，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息15% 計算，
    免除作成拒絕證書，到期日98年3 月25日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部分外，其餘142,200,000 元未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利
    息准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請本院對相對人華隆股份有限公司發本票裁定
    ，惟因其法定代理人不明，本院於民國98年5 月15日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內補正華隆股份有限公司之法定代理
    人為何人？及其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。該裁定
    於98年5 月27日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
