【裁判字號】    98,審聲,617
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第617號
    聲  請  人  中央投資股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  橡榮電子材料股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列當事人間97年度存字第5442號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四四二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍仟肆佰萬元華泰商業營業部無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9345號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）5,400 萬元之華泰
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以96年度存字第4606號
    辦理提存在案。嗣先後向本院聲請變換提存物，最後一次以
    本院97年度聲字第2789號裁定准予變換同額之擔保物，並以
    97年度存字第5442號辦理提存在案，茲以該定期存單即將屆
    期，為免損失該提存金額之利息，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
