【裁判字號】    98,審建,118
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第118號
原      告  濬麟工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  馬金生律師
複代理人    甲○○
被      告  郁舜電機工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經臺灣板橋地方法院移送前
來，本院於民國98年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟貳佰壹拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告原與訴外人易安消防實業有限公司（下稱易
    安公司）於民國96年10月15日簽訂工程合約書，由易安公司
    承攬臺北市大安區和平國小校舍暨地下停車場新建工程第一
    期運動中心水電消防工程（下稱系爭工程），被告則為易安
    公司之下包，並為施作系爭工程之廠商，嗣兩造於97年8月
    間達成合意，由被告接續承攬系爭工程。詎被告自97年9月8
    日起即未繼續施作，原告試圖聯絡亦無結果，原告無奈只得
    另尋他人接手未竟工程，並於97年9月19日、97年9月25日以
    存證信函通知被告。又被告完成系爭工程之報酬為新台幣（
    下同）1,368,000元（含5%保留款），原告業已給付985,141
    元，惟因被告未能繼續施作，故原告可主張下列權利：（一
    ）被告既未繼續施作，當然無從辦理驗收，依系爭合約第6
    條約定，被告自不可向原告請求5%之保留款68,400元（1,36
    8,000×5%＝68,400）；（二）依系爭合約第28條第1項約定
    ，被告應給付原告20萬元之履約保證金，但被告迄今並未給
    付，且因被告未能繼續施作，故該部分之履約保證金，原告
    自可沒收；（三）依系爭合約第18條、第19條約定，被告應
    分擔系爭工程之水電清潔費用，而依系爭工程占總工程之比
    例計算，被告應分擔281,958元；（四）被告施作系爭工程
    ，有多項瑕疵應予修繕，估計其修繕費用達355,716元，依
    民法第493條、第494條之規定，原告自得請求被告償還該部
    分之費用或減少該部分之報酬。綜上，被告雖可向原告請求
    1,368,000元之報酬，但扣除原告已給付之985,141元，及前
    開原告可主張之權利後，被告尚應給付原告523,215元（1,3
    68,000－985,141－68,400－200,000－281,958－355,716＝
    －523,21 5）等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出系爭合約、轉讓同意書、
    存證信函、權義金額總表、計價請款明細表、決標公告、水
    電費用清潔單據、瑕疵照片、原告已付工程款之單據為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依系爭合約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
