【裁判字號】    98,司繼,333
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第333號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。又按非訟事件法第5 條準用民事訟訴法第28條第1 項之
    規定，非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「台北市○○區
    ○○路3 段51巷13號3 樓」，此有被繼承人甲○○之除戶戶
    籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移
    送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
