【裁判字號】    98,簡上,77
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第77號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年度簡字第207 號中華
民國98年1 月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第26576 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
王顯德緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月19日17時40分，在其位於臺北市○○
    區○○路239 號6 樓之住處內，因其債權人乙○○前往該處
    催討債務，雙方進而發生口角衝突，甲○○心生不悅，欲將
    乙○○趕出門外，竟基於傷害人身體之犯意，以雙手強拉，
    並用手指猛力掐陷乙○○右前臂，致乙○○受有右前臂挫傷
    之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。
二、本件證人即告訴人乙○○於警詢中所為陳述，其性質雖屬傳
    聞證據，且查無符合同法第159 條之1 至之4 等前4 條之情
    形，惟證人所為之上開警詢筆錄內容，業經公訴人及被告甲
    ○○於本院審判程序同意作為證據，審理時提示並告以要旨
    ，經公訴人及被告表示意見，已知上述筆錄乃傳聞證據，且
    均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，
    是證人於警詢中之證言應具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人指訴遭被
    告徒手打傷一情相符，並有西園醫院97年10月19日出具之診
    斷證明書1 份、告訴人傷勢照片2 張附卷足憑，足徵被告所
    為之自白與事實相符，應堪採為認定事實之依據。本件事證
    明確，被告之傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。公訴人雖
    循告訴人之請求，以原審量刑過輕為由，向本院提起上訴。
    惟按，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法，最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第
    7033號著有判例。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌）
    。而原審以被告罪證明確，並審酌被告之生活狀況、智識程
    度、犯罪後態度，以及告訴人所受損害等一切情狀，量處拘
    役15日，及諭知以新臺幣（下同）1,000 元為易科罰金折算
    之標準，係已斟酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，且所
    量處之刑度尚屬適當。公訴人認原審量刑過輕或過重，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告於原審判決後之98年4 月6 日與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人30,000元，有和解書1 份在卷可佐。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此亦有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份附卷足按。本院審酌被告經此偵
    、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
