【裁判字號】    98,司繼,283
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第283號
聲  明  人  戊○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
被  繼承人  丁  ○
上聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丁○生前最後設籍住所為「台北市○○區○
    ○路5 段67之1 號5 樓」，此有聲明人所提之被繼承人死亡
    證明書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單可證，並經
    本院查詢丁○之戶籍資料附卷可稽。揆諸前揭規定，應由臺
    灣士林地方法院管轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，
    於法未合，應依職權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
