【裁判字號】    98,簡,2374
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11415 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    經臺灣士林地方法院以96年度簡字第3667號判處拘役40日」
    之記載，應更正為「經臺灣士林地方法院以97年度審易字第
    413號判處拘役40日」、關於「臺北市○○區○ 段23之5號」
    之記載應更正為「臺北市中山區○○○路○段23之5號」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11415號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路16巷46號7
                            樓之3
                        現居臺北縣新店市○○路35巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年簡字第3667號判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣（
    下同）1000元折算1日，又於民國97年間，因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以96年簡字第3667號判處拘役40日，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算1日（均不構成累犯）。竟不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於民國98年5月4日13時50分
    許，在臺北市○○區○段23之5號乙○○○○，佯裝選購土司
    麵包，趁店員洪麗娟疏於注意之際，竊取杏仁餅乾2包（價
    值共新臺幣320元），得手後放置於自己之背包內，而僅將
    土司麵包拿至櫃臺付帳，經洪麗娟發覺報警處理，當場查獲
    甲○○背包內杏仁餅乾2包。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人洪麗娟
    證述情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單及照片等在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
