【裁判字號】    98,交易,236
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以；被告乙○○於民國97年8月26日晚上9時20分
    許，駕駛車牌號碼6829-DH 號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○街284巷左轉進入吳興街，行駛至同街279號前，理應車輛
    行駛時，應注意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，適有告訴人甲○○在吳興街279 號前由
    北向南欲穿越吳興街，遭被告所駕駛上開車輛右前保險桿踫
    撞，致告訴人倒地，受有左側股骨骨折、左側脛骨上端壓迫
    性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽（見本院卷第14頁），揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
