【裁判字號】    98,簡,2108
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年六月十五日訊問時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、爰審酌被告犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財務價
    值僅新臺幣（下同）二十九元，尚屬輕微，且已由被害人領
    回，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段及
    犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9463號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路26號10樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月6日晚間22時
    20分許，在臺北市中山區○○○路380 號「屈臣氏」商店前
    ，乘該店人員不注意之際，在該店門口前擺設商品之貨架上
    ，徒手竊取「屈臣氏柔濕巾」3包（價值為新臺幣29 元）得
    手後，藏放於其所攜帶之提包內，未經結帳，擬搭乘計程車
    離去之際，經該店人員發覺而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人即該店人員蔡
    尚軒之指訴，（三）贓物認領保管單1紙、所竊物品照片1張
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
