【裁判字號】    98,審重訴,697
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第697號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人鑫疆貿易股份有
    限公司、鏶鑫股份有限公司、丙○○、乙○○、盧淑婉發支
    付命令，惟被告鑫疆貿易股份有限公司、鏶鑫股份有限公司
    、丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟玖佰捌拾捌萬陸仟伍佰
    柒拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾捌萬柒仟零拾貳元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹
    拾捌萬陸仟伍佰拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告鑫疆貿易股份有限公司、鏶鑫股份有限公司最新公
    司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）
    、被告丙○○、乙○○、盧淑婉最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
  (四)補正原告所屬與被告鑫疆貿易股份有限公司有業務往來之分
    支機構名稱及所在地址。
  (五)補正被告還款明細查詢或帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
