【裁判字號】    98,監,134
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人聲請指定禁治產人乙○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○自幼罹患腦性麻痺，
    經本院以98年度禁字第116號裁定宣告禁治產在案，而禁治
    產人乙○長期以來照養皆由聲請人任之，爰聲請指定聲請人
    為禁治產人乙○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分別定有明文
    。經查，本件聲請人為禁治產人乙○之母親，依前開規定其
    即為禁治產人乙○之法定監護人，毋庸再聲請本院選定監護
    人。是聲請人本件聲請於法尚有未合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
