【裁判字號】    98,交聲,1829
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1829號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  捷思電腦有限公司
代  表  人  甲○○
上開異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年三月十六日所為之處分
（原處分案號：北市裁催字第裁二二─ＡＥＵ三二○三七七號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（以下
    同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，且牌照扣繳之；道路交通管理處罰條例第十二條第一項第
    四款、第二項定有明文。又道路交通管理處罰條例所規範之
    車輛，係指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車
    ）或以人力、獸力行駛之車輛，同條例第三條第八款亦有明
    定，是上開關於註銷牌照之使用限制，於機器腳踏車亦有適
    用。
二、原處分意旨略以：甲○○駕駛本件異議人即受處分人（下稱
    受處分人）捷思電腦有限公司所有，車牌號碼ＤＭＴ─九九
    六號輕型機車，於民國九十五年四月二十三日上午十時二十
    五分許，行經臺北市○○區○○路時，因使用註銷之牌照行
    駛，經臺北市政府警察局內湖分局員警攔停，以受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款之規定舉發
    ；嗣受處分人於應到案日期前向原處分機關申訴，經原處分
    機關調查後，仍認受處分人違規情形明確，乃於九十八年三
    月十六日依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、
    第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰一萬零八百元，並將該註銷之牌照扣繳。
三、受處分人聲明異議意旨略以：員警攔查當時，本人甲○○實
    不知所騎乘之機車牌照已遭吊銷…本車牌照因何故遭相關機
    關吊銷，未曾接獲該機關之任何文書通知，為此聲明不服，
    請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人所有之ＤＭＴ─九九六號輕型機車，於上開時
    、地，有使用註銷牌照行駛之違規事實，有卷附臺北市政府
    警察局北市警交字第ＡＥＵ三二○三七七號舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可參，且上開車輛於九十一年八月九
    日下午六時三十六分在臺北市○○街有「不按遵行之方向行
    駛」之違規行為，經臺北市政府警察局信義分局五分埔派出
    所逕行掣單舉發，因逾期未繳納罰鍰，經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第六十五條第一項之規定逕行註銷該機車
    之牌照一節，亦有臺北市交通事件裁決所九十五年五月二十
    二日北市裁三字第○九五三四一七八一○○號函在卷為憑。
  (二)是以本件之重點在於：註銷牌照之行政處分是否合法送達受
    處分人？按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條定有明文。而行政程序法第七十
    二條第一項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之」；同法第七十三條第一項規定：「於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，受
    處分人之公司地址於八十年四月十六日設立登記時，登記於
    臺北市○○路○段一百九十九巷一弄二號一樓，嗣於九十五
    年八月二十二日始變更登記於臺北市松山區○○○路三十二
    巷四號一樓，有受處分人有限公司設立登記事項卡及變更登
    記表在卷可查，且原處分機關註銷牌照之裁決書係於九十一
    年十二月十七日送達受處分人當時登記地址，由林秋琴簽名
    收受在案，併蓋有與受處分人舊址相同之捷思電腦有限公司
    章戳，此有中華民國郵政掛號郵件收件回執影像檔一紙在卷
    可查，足認上開註銷牌照之裁決書已合法送達於受處分人，
    受處分人所辯洵無可採。
五、綜上，受處分人所有之ＤＭＴ─九九六號輕型機車牌照業經
    註銷，受處分人既有使用註銷之牌照行駛之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第
    第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，對
    於受處分人上開違規行為，逕行裁處罰鍰一萬零八百元及扣
    繳牌照處分，應無違誤。受處分人猶執前詞，指摘原處分不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
