【裁判字號】    98,訴,816
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑捌月，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以88年毒聲字第232號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第525號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於89年2月26日執行期滿後，復由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第257號
    為不起訴處分確定。其於受前開強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內之93年間，又因犯施用第一級毒品罪，經臺灣高等法
    院於95年6月15日以94年度上訴字第4283號判決判處有期徒
    刑1年確定（甲○○於同年間另犯轉讓第一級毒品、竊盜【2
    案】、偽造文書、傷害、毀棄損壞、詐欺、施用第二級毒品
    等多罪分別經判刑確定，各該科刑適經減刑及合併定刑。入
    監執行後，於97年3月28日獲准假釋出監。但其假釋期間，
    再於犯施用第一級毒品、竊盜等罪，分別經判刑確定，前開
    假釋經依法撤銷，現入監執行殘刑及所受之科刑，均不構成
    累犯）。甲○○竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，先於98年3月8日14時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路1段230號4樓住處，以其所有之針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣又另行起意，於同年月11日某時
    許，在臺北市○○區○○路2段311巷14號喝一杯海產店廁所
    內，以其所有之注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。針筒於施用後已丟棄而不存在。嗣分別於98年3月11
    日及98年3月13日接受採尿，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華、中正第二分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項:
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
貳、實體事項:
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本院審理時坦承
    不諱。又被告為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，有經被告簽署確認之臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    於98年3月25日出具之濫用藥物檢驗報告2紙在卷足憑（參毒
    偵字第1164號卷第14、16頁、毒偵字第1267號卷第7、9頁）
    。足認被告於本院審理中就前開犯罪事實所為之任意性自白
    具有相當程度之真實性，可以採信。從而，本件被告於上開
    時間，施用第一級毒品海洛因2次之犯行，事證明確，洵堪
    認定。被告前於如事實欄所載時間，因犯施用毒品罪，經本
    院先後裁定送觀察勒戒、強制戒治及判決、科刑、執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其再犯本件施用
    第一級毒品罪，自應依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告二次施用第一級毒品海洛因時，持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，分別為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告前已因
    施用毒品，受有觀察勒戒、強制戒治等之保安處分及科刑、
    執行，又再為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分、科刑
    及執行而決心改過，惟念施用毒品屬自戕行為，以及被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。至於被告所有，持以犯本件施用第一級毒
    品罪所用之注射針筒，並未扣案，且已經丟棄，業據被告供
    明在案，該針筒客觀上應已不存在，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，
判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
