【裁判字號】    98,簡,2358
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七六二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「乙○○於民
    國九十五年七月一日至同年十一月二十七日前之某日時，在
    臺北縣市某處，將其所申辦之永豐商業銀行……」、「於九
    十五年十一月二十七日晚上七時許，依詐騙集團指示匯入…
    …」；證據部分補充：「客戶基本資料」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告乙○○提
    供上開金融機構帳戶予他人使用，使詐騙集團向被害人甲○
    ○詐騙金錢後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告素行，其將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他
    人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其
    詐欺所得之財物，危害被害人財產安全與社會治安，兼衡被
    告犯罪動機、目的、智識程度、被害人所受損害，暨被告於
    偵查中初始否認曾申辦本件系爭帳戶，嗣後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前開犯罪時間係於九十六年四月二
    十四日之前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，減輕其刑，並依該條例第九條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
