【裁判字號】    98,訴,906
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1034號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆零公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重壹點壹零參捌公克）均沒收銷燬。扣案之
注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項之施用第1級、第2級毒品罪; 而其各持有扣案之第1級
    毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之行為，既意在供己
    施用，各為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪；又
    被告以同1個施用行為同時觸犯施用第1級、第2級毒品罪2罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重施用第 1
    級毒品罪處斷。另查被告前因毒品等案件，經本院分別判處
    有期徒刑、減刑並定其應執行刑為9月確定，而於民國97年5
    月22日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行不
    佳，有多次施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品
    係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之第1級毒品海洛因1包 (淨重1.40公克)、第2
    級毒品甲基安非他命1包 (驗餘淨重1.1038公克)，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；而扣
    案之注射針筒1 支，係被告所有且供其犯罪之用，另依刑法
    第38條第1項第2款、第3項前段規定併予沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條第1項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款、第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
