【裁判字號】    98,審補,682
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第682號
原      告  甲○○
上列原告對被告臺北市政府、法務部提起請求國家賠償之訴事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣陸拾萬元，應繳裁判費新台幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、次按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文
    。本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其住所或居所及被告
    臺北市政府、法務部之合法法定代理人暨真正住所或居所，
    致無法送達文書，於法不合。茲依民事訴訟法第一百二十一
    條第一項規定命原告補正。
三、另依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款規定，原告應
    以訴狀表明本件訴訟標的及其原因事實；依實體法請求部分
    應載明法律名稱及法條條號、內容。
四、又依民事訴訟法第四十條、第一百十六條第一項、第二百四
    十九條第一項第三款規定，原告應於五日內補正最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以釋明其當事人能力。
五、末依國家賠償法第十條第一項及第十一條第一項前段規定，
    原告應補正曾踐行先行程序即曾向被告臺北市政府、法務部
    請求賠償之相關書面證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
