【裁判字號】    98,簡,2252
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7589號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為騎車兜風但無車代步，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於民國98年3 月12日傍晚6 時許，在臺北
    市○○區○○路4 段122 巷63號前，以其所有之自備鑰匙乙
    把（已丟棄，無證據證明現仍存在），發動竊取乙○○所有
    車牌號碼735-BFK 號重型機車，得手後供己代步；嗣於當日
    晚上8 時30分許，乙○○尚未發現報警，有偵查權限之員警
    仍不知有此竊案前，即自行前往臺北市政府警察局信義分局
    福德街派出所自首，表示願意接受裁判之意，始循線查獲上
    情。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○之警詢證詞。
  (三)車輛協尋電腦輸入單、乙○○駕照、行照影本、自願受搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、機車照片、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告行
    竊後，於具有偵查職務之公務員尚不知有此一竊案前，即自
    行前往前揭派出所主動承認行竊，並不逃避裁判等情，業據
    被告供述甚明，並有車輛協尋電腦輸入單1 件在卷可稽（被
    害人乙○○發現報案時間為當日晚上10時許之後），是被告
    已符合自首之要件，斟酌其所為，依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告僅因無車兜風代步即動念竊取得手，
    缺乏重視他人財產權之守法意識，然犯後自首且坦承全部犯
    行，態度良好，所竊之機車業已由被害人乙○○領回，此有
    卷附贓物認領保管單1 件為憑，犯罪所生之危害不大，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
