【裁判字號】    98,審訴,913
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第913號
原      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又因侵權行為涉訟者，
    得由行為地之法院管轄；次按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第1 條第1 項前段、第15條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告依民法第184 條第1 項、第188 條第3 項、第495
    條第1 項等規定請求被告賠償原告新台幣（下同）1,950,58
    4 元，而被告乙○○住所地在臺北縣汐止市○○街110 巷97
    弄3 之5 號18樓，有其個人基本資料查詢結果在卷可按，本
    件侵權行為地則在苗栗縣、桃園縣、宜蘭縣、台中縣、雲林
    縣、屏東縣、新竹縣、台北縣、彰化縣、南投縣及臺北市○
    ○區○○路、福德街等地，有本院95年度易字第2091號刑事
    判決書在卷可參，均不在本院轄區，揆諸前開說明，本件自
    應由被告乙○○住所地之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
        以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
