【裁判字號】    98,審訴,3376
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3376號
    原  告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間讓售國有土
地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告主張其所有房屋坐落台北市○○區○○段1小段206
    號地號國有土地（下稱系爭國有土地），依國有財產法第52
    條之2 規定申請被告讓售系爭國有土地，經臺灣高等行政法
    院認屬私權糾紛，而以98 年度訴字第249號裁定移送前來。
    惟查原告於行政訴訟程序所提書狀，並未表明本件訴訟之訴
    訟標的及原因事實、應受判決事項之聲明，依首揭規定，原
    告起訴於法不合，應定期間命其補正，並提出系爭國有土地
    之最新登記謄本到院。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
