【裁判字號】    98,審救,92
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第92號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與高金枝等人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂「無資力」，係指窘於生活且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號判例著
    有明文可參。
二、聲請意旨略以：其無資力之證據如臺灣臺北地方法院97年度
    救字第75號、臺灣高等法院97年度救字第441號、臺北高等
    行政法院97年度救字第78號裁定書云云。
三、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟經本院依職權查詢聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95
    、96年度固無所得收入，惟名下有土地、房屋各1筆及汽車1
    輛，財產總額新臺幣1,321,230元，足認其非無資力之人。
    次查，聲請人雖提出曾准予訴訟救助之本院97年度救字第75
    號、臺灣高等法院97年度救字第441號、臺北高等行政法院
    97年度救字第78號裁定書，惟聲請人之資力當會隨時間之推
    移，而有所變化，上開裁定書並不足以證明聲請人現無資力
    。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
