【裁判字號】    98,司養聲,53
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第53號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於民國98年5 月15日收養乙○○（男，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人為被收養人之生父婁正中之好友
    ，因被收養人之生父母很早就離開被收養人，由收養人扶養
    被收養人長大，茲因收養人無配偶，膝下亦無子女，願收養
    被收養人為子女，以期照顧收養人，雙方於98年5 月15日訂
    立書面契約，而被收養人之生父婁正中、生母婁陳秀英均已
    過世，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、戶
    籍謄本、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年，無配偶，及被收養人之生父母業已死亡
    之事實，有上開證據附卷可稽。經本院依法通知收養人、被
    收養人到庭，渠等表示確有收養與被收養之意思，揆諸前揭
    規定，本件收養於法並無不合，自應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
