【裁判字號】    98,審補,431
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第431號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        之1
上列當事人間因塗銷不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。查撤銷詐害行為之
訴之訴訟標的為撤銷權，應以債權人行使撤銷權所受利益，計算
其訴訟標的價額，原則上以債權人主張之債權額核定之，但被撤
銷法律行為標的價額低於債權人主張之債權額時，則以被撤銷法
律行為標的之價額計算。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
