【裁判字號】    98,審抗,166
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第166號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
4 月22日本院98年度司票字第9498號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國97年4月7日共同簽發、金
  額新臺幣4,000,000 元、到期日97年7月7日且免除作成拒絕證
  書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准
  予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原法
  院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：渠等於
  本件借款到期日前，即曾委由第三人與相對人洽談延期條件，
  經相對人允許延期清償，並收受延期之利息及票據云云置辯，
  然抗告人並未否認系爭本票之真正，亦未否認渠等對相對人就
  系爭本票負有債務，至抗告人對相對人所負債務是否經相對人
  同意延期清償一節，核屬實體法上之爭執，依上開說明，尚非
  本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢
  棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
