【裁判字號】    98,易,1286
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
16號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係祭祀公業張元美管理人，對於祭祀公業帳戶之款項
    負有保管之責，為從事業務之人，於民國93年6 月11日召開
    祭祀公業張元美派下員會議，就出售公業所有土地及買賣價
    款給付、分配方式加以討論，決議將土地賣得價款之新台幣
    （下同）2000萬元存入張元美祭祀公業帳戶，作為成立財團
    法人之基金，並將該祭祀公業銀行帳戶存摺交由甲○保管至
    財團法人成立時；惟乙○○意圖為自己不法之所有，於93年
    9月8日將上開2000萬元存入祭祀公業張元美之木柵農會帳號
    00-00000-000號帳戶後，基於侵占故意，自95年1月2日起至
    95年4 月28日止，陸續提領挪用或轉帳至其他帳戶後再提領
    花用，變持有為所有，經祭祀公業派下員要求開會交待上開
    2000萬元去向，乙○○均置之不理。
二、案經甲○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦承不諱
    ，且有告訴人即證人甲○、證人張林立、張金宏、張宸維之
    證言可稽，並有祭祀公業張元美派下員會議紀錄、簽到簿、
    木柵郵局第245 號存證信函、明鏡法律事務所函、祭祀公業
    張元美派下全員名冊、臺北市文山區公所90年3 月19日北市
    文民字第9020731100號函、木柵區農會97年12月16日木農信
    字第0970200582號函及所附資料、97年12月25日木農信字第
    0970200603號函及所附資料、98年2月18日木農信字第09802
    00128 號函及所附資料、台北富邦商業銀行股份有限公司木
    柵分行98年2月6日北富銀木柵字第9860044700號函及所附資
    料、98年3 月27日北富銀木柵字第9860050100號函及所附資
    料等在卷足憑，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；被告違
    背祭祀公業張元美派下員決議未將2000萬元作為成立財團法
    人基金之用途，反而基於不法所有意圖、以變持有為所有之
    概括故意、自95年1月2日起至95年4 月28日止、將之接續轉
    為定存、電匯、領現時，即已成立侵占罪，復因被告於時間
    場所密接下侵害同1 個祭祀公業張元美2000萬元財產上「所
    有」法益，屬接續犯，僅論1 個業務侵占罪即可。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，被告身
    為管理人平常對於祭祀公業多所付出、勞心勞力，所侵占之
    款項依派下權分配被告仍擁有三分之一權利等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9條以
    及刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準
    。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰
    金之折算標準，參以廢止前95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再
    與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於被告，應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑後得易科
    罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第336條第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1、95年5月17日修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
