【裁判字號】    98,上易,1049
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1049號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度易字第199號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3668號、第3728
      號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴理
    由略以：原判決純以臆測虛擬被告吸食毒品之時間、地點，
    並逕依尿液檢驗報告認定被告犯罪，惟鑑定報告不得作為判
    決之唯一依據，本件被告係因與友人同車及有前科記錄而受
    牽連，請求複驗警詢時所採集之第2瓶尿液，以還原事實真
    相云云。然查，原審以被告坦承於民國97年11月9日上午10
    時許，及同年月13日凌晨8時許為警採尿前回溯96小時內某
    時，在臺北市○○區○○街1段307號2樓住處，分別施用第
    二級毒品甲基安非他命各1次，並有前後2次查獲經扣案之毒
    品、吸食器、磅秤、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心之毒品鑑
    定書為佐證，認定被告有2次施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，並以被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯
    本件犯行，及其先後2次施用毒品，犯意各別，行為有異，
    予以分論併罰；復審酌被告之素行、犯後坦承之態度、施用
    毒品所生危害等一切情狀，分別量處有期徒刑4月、4月，並
    定應執行刑6月及諭知易科罰金之折算標準。原審判決認事
    、用法尚無不當，量刑亦無過重情形。被告提起上訴，指稱
    原判決係以臆測及單一證據為事實之認定云云，顯然無視於
    原判決關於採證及有罪認定之說明，被告所指事項，非屬具
    體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或
    不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
