【裁判字號】    98,上訴,1918
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住苗栗縣.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列上訴人，因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
5391號，中華民國98年4 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第33905 號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖不法為自己所有，於民國97
    年11月29日19時50分，至臺北縣新莊市○○路259之4 號1樓
    「好又多檳榔攤」旁，一手持客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有危險性之十字螺絲起子1 支、以手臂
    強行抱住並以其身體壓制、徒手推倒毆打上址店員乙○○之
    強暴方式，至使乙○○不能抗拒，因此致乙○○受有臉部、
    頸部挫傷等傷害；甲○○接續以持上開十字螺絲起子1 支抵
    住乙○○頸部之脅迫方式，喝令乙○○不得出聲、須交付上
    址由其所管領財物等語，嗣因乙○○極力掙脫並呼救而未遂
    ，適上址旁有丙○○聽聞上開呼救聲而與他人合力攔阻，報
    警處理並當場查獲，為警在甲○○身上扣得上開十字螺絲起
    子1支。因認被告係犯刑法強盜罪而有同法第321條第1項第3
    款情形，應成立同法第330條第2項、第1 項攜帶兇器強盜未
    遂罪嫌。
二、按，被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款前段，定有明文。此一規定，依同法第364條規定，於
    第二審之審判準用之。上訴人即被告甲○○，於原審判決後
    之98年6月6日因病死亡，有本院函查之苗栗縣後龍鎮戶政事
    務所檢送之戶籍謄本在卷可稽，並有苗栗縣後龍鎮衛生開具
    之死亡證明書、臺灣臺北看守所檢呈之診斷證明書在卷可憑
    ，原審以被告上開之犯罪，洵堪認定，予以論罪科刑，固非
    無見，惟被告合法提起上訴後，審理中因病死亡，原審未及
    審酌該死亡情事，上開有罪事實認定，自屬無可維持，原判
    決既有上開可議，即屬無可維持，應由本院將原判決撤銷，
    並不經言詞辯論，逕行改判決本件公訴不受理，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
