【裁判字號】    98,聲,214
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金湯科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間損害賠償再審事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按民事訴訟法第107條第1項前段規定：「當事人無資力支出
    訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」此項請
    求救助之事由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，應
    提出可使法院信其主張為真實之一切證據以釋明之。而所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    26年滬抗字第34號、43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償再審事件（本院98年度
    重勞再字第3號），無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救
    助，業據提出財政部臺灣省北區國稅局96及97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
    清單暨臺北縣永和市秀元里里長出具之清寒證明書為釋明，
    依上開所得資料清單及財產歸屬資料清單之記載，聲請人無
    任何動產或不動產可資處分（見本院卷第3頁至第5頁），且
    聲請人提起本件再審之訴應繳納之裁判費高達新臺幣9萬5,6
    49元，堪認聲請人釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，揆諸首開說明，聲請人聲請訴訟救助，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
