【裁判字號】    98,聲再,220
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因竊盜等案件，對本院98年度上易字第808號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第429條、
    第433條分別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式
    之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事
    訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命補正（參看最高法院71年臺抗字第337號判例
    、88年度臺抗字第416號裁定）。
二、經查，甲○○於民國98年6月15日具狀就本院98年上易字第8
    08號確定判決聲請再審，然遍閱全卷除聲請再審狀外，並未
    附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，本件聲請自屬
    違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
