【裁判字號】    98,抗,590
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第590號
抗  告  人  苙龍國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年12月16日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第10684號裁定提起抗告， 本院裁
定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押，並釋明其請求及假扣押之原因，其釋明
  如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
  定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1
  項、第526條第1項、第2項定有明文。
二本件相對人聲請對抗告人之財產為假扣押，係主張對於抗告人
  有新台幣68,000元之預拌混凝土貨款債權，抗告人拖欠未還，
  如今僅有樣品屋可供執行，且樣品屋已人去樓空，又因積欠98
  年2月及3月份電費，遭臺灣電力公司嘉義區營業處暫停供電，
  復積欠案外人國產實業建設股份有限公司票款將遭強制執行，
  可見抗告人已逃匿且乏償債能力，有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞等情，並提出報價單、預拌混凝土交貨單、統一發票
  、存證信函、抗告人96年度各類所得資料清單及財產歸屬資料
  清單、樣品屋照片、暫停供電通知單、臺灣臺北地方法院97年
  度票字第20866號、97年度票字第35095號民事裁定等影本，釋
  明其請求及假扣押之原因。原裁定命相對人供擔保以補其釋明
  之不足後，准為假扣押，並無不合。抗告意旨略謂：抗告人未
  簽收統一發票，若有出貨簽單，應係抗告人發包之營造廠現場
  監工所簽收，應向營造商請款等語，乃應待本案解決之問題，
  其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
