【裁判字號】    98,抗,289
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第289號
    再  抗告人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  侯水深律師
                張沐芝律師
上列再抗告人與相對人致和新興業股份有限公司人間強制執行事
件，再抗告人對於中華民國98年4月21日本院裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告法
    院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事訴
    訟法第487條第1項前段、第444條第1項定有明文。
二、查本院民國（下同）98年4月21日裁定於同年月28日送達於
    再抗告人，有卷附送達證書可稽。再抗告期間自送達翌日起
    ，算至98年5月8日即已屆滿10日，再抗告人遲至98年5月11
    日始再抗告，已逾再抗告期間，依上說明，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
