【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第53號
原      告  林澤翔
            盧江此
上列原告與被告林安怡、張晉堂間侵權行為損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告林澤翔、盧江此應於本裁定送達後五日內，具狀補正「應受
判決事項之聲明」（即訴之聲明），逾期未補正即駁回原告之訴
。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244條第1項第3款定有明文。又按原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
    249條第1項第6款亦有明定。
二、經查：原告所提出之起訴狀，未表明應受判決事項之聲明（
    即訴之聲明），是依首揭規定，應予補正。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
