【裁判字號】    98,抗,796
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第796號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，聲請補充判決，對於中華民國98年5月27日本院裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳再抗告裁判
費新台幣壹仟元。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此於再抗告程
    序準用之，民事訴訟法第495條之1第2項定有明文。又按抗
    告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，再為抗告者，亦
    同，民事訴訟法第77條之18亦定有明文。
二、經查，再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律
    師為訴訟代理人，並應繳納再抗告裁判費1,000元，然再抗
    告人迄未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，亦未繳納裁判費。茲命再抗告人於收受本
    裁定正本7日內，逕向本院補提出律師委任狀，並如數補繳
    再抗告裁判費，逾期未補正，即駁回其再抗告。
三、依民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2項、第466條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
