【裁判字號】    98,抗,640
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第640號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與相對人甲○○○○等間選舉無效等事件，對於中
華民國98年5月14日本院98年度抗字第640號裁定，提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定」，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。
二、查本件異議人對於民國 (下同)98年2月24日臺灣臺北地方法
    院所為95年度訴更一字第13號裁定提起抗告，未據繳納抗告
    費，經本院定期命補正，異議人逾期未補正，其抗告為不合
    法，經本院裁定駁回，依前揭法條規定，本院以抗告不合法
    而駁回之裁定，係不得再抗告，故異議人98年6 月15日提出
    之抗告狀視為異議，合先敘明。而提起抗告，依民事訴訟法
    第77條之18規定，應繳納抗告費，否則即屬不合程式，其抗
    告自為不合法，應予駁回。異議人未繳納抗告費，又逾期不
    補正，其抗告為不合法，異議人對於本院98年5 月14日所為
    98年度抗字第640 號裁定提出異議，其異議為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
