【裁判字號】    98,聲,1810
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第754號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、查本件受刑人因詐欺等案件，經本院及臺灣台北地方法院分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。又受刑人現正假釋
    中，有臺灣台中監獄假釋出獄減刑受刑人名冊附卷可稽，受
    刑人所犯如附表編號１、２所列之罪所處之刑，因其犯罪時
    間在96年4月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」規定，視
    為已依同條第1項規定減其宣告刑，即減刑後刑期如附表編
    號１、２「減刑後刑期欄」所載。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪視為
    減刑後所處之刑，與附表編號３所示不得減刑之罪所處之刑
    ，依刑法第53條、第51條第4款規定更定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第8條第1項、第11條，刑法第53條，第51
    條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
