【裁判字號】    98,抗,651
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第651號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
4月29日本院98年度抗字第651號所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。民事訴訟法第487條第1項前段定有明文。
二、經查本件裁定已於民國98年5月7日送達再抗告人，有送達證
    書可稽（見本院卷第15頁）。再抗告期間自送達裁定翌日起
    ，扣除在途期間4日，算至同年月21日即已屆滿，再抗告人
    遲至同年月26日始提起再抗告，已逾再抗告期間，其再抗告
    為不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
