【裁判字號】    98,聲,1799
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣自強外役監獄執行中
上列受刑人因傷害直系血親尊親屬案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（98年度執聲付字第545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害直系血親尊親屬案件，
    經本院92年度上訴字第207號判處有期徒刑10年，並由最高
    法院92年度台上字第71 8號駁回上訴確定。受刑人於民國92
    年11月4日移付執行。茲聲請人以受刑人業於98年6月10日經
    法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害直系血親尊親屬案件，經本院
    判處有期徒刑10年，並經最高法院駁回上訴確定。於92年11
    月4日送監執行，刑期終結日期為101年8月27日，縮短刑期
    後刑期終結日為100年11月29日，茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部於98年6月10日以法矯司字第0980906161號函
    核准假釋。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
