【裁判字號】    98,聲,1795
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請假釋期間付保護管束（98年度執聲付字第543 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1546號、96年度訴
    字第206 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月確定，嗣經臺
    灣桃園地方法院以96年度聲減字第4789號分別減為有期徒刑
    5 月、4 月；另因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院以96年度訴字第86號判決分別判處轉讓第一級毒
    品部分有期徒刑1 年10月，又轉讓第二級毒品部分有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年，嗣經本院
    以96年度上更（一）字第569 號判決撤銷原判決，改分別判
    處轉讓第一級毒品部分有期徒刑1 年10月，又轉讓第二級毒
    品有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年
    確定在案。並於民國（下同）97年3 月28日送監接續執行。
    茲該受刑人經法務部以98年6 月10日法矯字第0980906167號
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司98年6 月10日法矯司字第0980906167
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
