【裁判字號】    98,上訴,1539
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度上訴字第1539號，中華民國98年4月28 日第二審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9586號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第1項及第349條分別定有明文。當事人如逾期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條本文亦定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國98年4月28日以98年度上訴字第1539號判
    決駁回上訴後，於98年5月5日送達判決至臺北縣永和市○○
    路226巷10號1樓之住所，並交由被告本人收受等情，有送達
    證書1紙附卷可稽。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌
    日（即98年5月6日）起算至同年月15日即屆滿10日，而上訴
    人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，扣除2日之
    在途期間，則本件上訴期間截至98年5月17日即已屆滿，因
    適逢星期日應以次日代之，即上訴人至遲應於98年5 月18日
    向法院提出上訴狀。茲本件上訴人竟遲至98年5月19 日始提
    起上訴，此有蓋於刑事上訴狀內之本院收狀日期戳足憑，顯
    已逾期，被告之上訴權已經喪失，揆諸前揭規定，自應以裁
    定駁回其上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
