【裁判字號】    98,聲,1765
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之刑前強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院95年易字第384號判決有期徒刑2年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年，受處分人不服，提起上訴，經本
    院95年上易字第1590號判決駁回上訴確定。於民國（下同）
    95年12月21日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，茲執
    行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報
    經法務部98年5月5日法矯字第0980016028號函示核准免予繼
    續執行強制工作，但不免其刑之執行。有臺灣泰源技能訓練
    所98年5 月20日泰訓所教字第0981100283號函、保安處分人
    成績記分總表、報請免予繼續執行報告表、保安處分執行指
    揮書及法務部前述函文各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行
    法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第1款規定，聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
