【裁判字號】    98,再抗,1
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第1號
抗  告  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請再審事件，抗告人不服本院中
華民國98年2月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文，是第二審法
    院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所定之上訴
    利益額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第466 條
    第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者，不得上訴
    ，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權規定，核定提
    高為150萬元，亦有92年7月14 日司法院 (92)臺廳民一字第
    16361號函可參。
二、查本件相對人主張對抗告人有11萬元之債權，聲請為假扣押
    ，核本件之抗告利益為11 萬元，未逾150萬元，依前開說明
    ，係不得上訴第三審法院之事件，抗告人不得對於第二審所
    為裁定抗告。茲抗告人提起抗告，於法尚有未合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
