【裁判字號】    98,重交附民,4
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度重交附民字第4號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告，因本院97年度交上易字第354號過失致重傷案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件。查被告被訴過失致
重傷罪，刑事訴訟部分，經原審法院判決有罪，被告提起上訴，
業經被告於98年5月6日撤回上訴，本院僅應就本件附帶民事訴訟
為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
