【裁判字號】    97,上,959
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第959號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費
新台幣參萬伍仟柒佰元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。又向第三審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦有明文。
二、本件上訴人不服本院第二審判決，於民國98年4月20日提起
    上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，且未繳納第三審裁判費，核本件訴訟標的
    價額財產權訴訟為新台幣（下同）2,000,000元，應徵裁判
    費31,200元，連同以電子郵件寄發道歉啟事之非財產權訴訟
    ，應徵4,500元，合計應徵第三審裁判費35,700元，茲命上
    訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出律師委任狀
    ，並如數補繳第三審裁判費，逾期未補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月   17      日
                      民事第十庭
                          審判長法  官  黃豐澤
                                法  官  林麗玲
                                法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
