【裁判字號】    98,上訴,370
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國九十八年四月二十
八日所為第二審判決（九十八年度上訴字第三七０號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國九十八年五月二十五日具狀，對本院九十
    八年度上訴字第三七０號判決提起「抗告」，其內容略謂對
    量刑中保安處分之宣告不服，其性質係屬對原判決量刑有所
    指摘，應屬「上訴」，爰依上訴程序處理，核先敘明。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文。
三、查被告甲○○所犯係刑法第三百二十條、第三百二十一條之
    罪，為上揭所列各罪之一，其對本院就本件所為之第二審判
    決向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百
    八十四條前段裁定如主文。
四、本院九十八年度上訴字第三七０號判決既屬被告不得上訴之
    案件（檢察官仍可上訴），則就該案件所為之裁定，對被告
    亦屬不得抗告，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
