【裁判字號】    98,再,39
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第39號
再審原告    竹榮鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告新亞建設開發股份有限公司間請求給付
工程款事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同） 1,620,564元
， 應徵裁判費25,705元，未據繳納，爰依民事訴訟法第505條、
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，裁定
駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
