【裁判字號】    98,上訴,2405
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄士林分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第623號，中華民國98年5月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第827號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品犯行，因而論處上訴人以施用第一級毒品之罪刑
    （累犯）。係依憑上訴人之自白，以及卷附臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司於98年3 月6日出具之濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心98年3月17日航藥監字第0981305
    號毒品鑑定書及扣案之海洛因一包等證據資料而為論斷。已
    詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違反經
    驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適用，
    亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅
    泛稱：伊係病患性犯人，施用毒品係傷害自身健康，並非重
    大犯罪，且伊之前有悔過之實（於市立療養院喝美沙冬），
    並坦承犯行態度良好，原審量刑太重，請從輕量刑云云，就
    原判決認定事實及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未
    具體指摘，且依毒品危害防制條例第二十一條規定，限於在
    犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
    療，而於治療中經查獲之被告，始可由檢察官為不起訴之處
    分；另九十七年四月三十日修正之毒品危害防制條例第二十
    四條亦僅規定檢察官可為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，
    本案被告並未提出其於本案犯罪未發覺前自動赴指定之醫療
    機構進行「美沙冬」替代療法治療之證明，而本案復已經檢
    察官提起公訴，自與前揭規定不符，上訴所陳顯有誤會。另
    原判決對本件法定刑為六月以上五年以下有期徒刑之施用第
    一級毒品罪，於被告已有施用毒品前科，而應成立累犯之情
    形下，就被告之施用海洛因犯行，量處有期徒刑十月，係在
    適法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。被
    告空言泛稱其為病患性犯人，施用毒品係傷害自身健康，並
    非重大犯罪，並已坦承犯行態度良好，量刑太重云云，尚不
    足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認定事實、適用法律
    及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非
    屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
