【裁判字號】    97,上,1094
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1094號
上 訴人 即  萊晟不動產仲介經紀有限公司即21世紀不動產內湖
被 上訴 人  福華加盟店
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林玠民律師
被上訴人即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳瓊苓律師
            陳建瑜律師
            連元龍律師
上列當事人間幾付違約金事件，本院於民國98年6月2日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「上訴人乙○○住台北市○○
○路○段27巷1弄1之6號」之記載，應更正為「上訴人乙○○住台
北市○○○路○段217巷1弄1之6號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
