【裁判字號】    95,重上,397
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    合夥分配利益等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第397號
上  訴  人  傅永
代  理  人  傅俊欽
被上訴人    傅蔡玉鸝
訴訟代理人  周德壎律師
被上訴人    潘秀珠
            蔡木火
            傅仲箎
            潘黃棗
上四人共同
訴訟代理人  魏翠亭律師
            魏早炳律師
            陳恩民律師
被上訴人    楊徐四妹
            楊碧賢
上二人共同
訴訟代理人  陳由銓律師
上開當事人間合夥分配利益等事件，本院於中華民國98年6月2日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第六、七行關於「被上訴人潘秀珠、潘黃
棗遷出如附圖所示64A部分建物之日止」記載，應更正為「被上
訴人潘秀珠、潘黃棗遷出新竹市政府中央市場140號攤位及如附
圖所示64A部分建物之日止」；第二十二頁第十一、十二行關於
「故應算至租賃關係終止被上訴人潘秀珠、潘黃棗遷出時為止」
記載，應更正為「故應算至租賃關係終止被上訴人潘秀珠、潘黃
棗遷出新竹市政府中央市場140號攤位及如附圖所示64A部分建物
之日止」；第三十頁第(五)項第六行關於「被上訴人潘秀珠、潘黃
棗遷出止」記載，應更正為「被上訴人潘秀珠、潘黃棗遷出新竹
市政府中央市場140號攤位及如附圖所示64A部分建物之日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
