【裁判字號】    98,抗,957
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第957號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年5月
13日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第1655號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押，非有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、
    第523條第1項分別定有明文。又請求及假扣押之原因，應釋
    明之。該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，同法
    第526第1、2項亦有規定。是債權人如未先為釋明，縱就債
    務人所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押
    ，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，始得命供擔保後為假扣押。
二、抗告人即債權人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：相對人
    即債務人向抗告人購買檳榔，自民國97年3月3日起至同年9
    月25日止，積欠檳榔貨款新台幣（下同）110餘萬元，嗣經
    相對人請求酌予減收。抗告人勉予同意以100萬元作為清償
    之數額。詎相對人亦僅於98年1月、2月間清償13萬元，其餘
    87萬元貨款迄未清償，雖迭經催討，債務人仍置之不理，目
    前已拒接電話且避不見面。據悉債務人有脫產之意圖，設不
    即時聲請實施假扣押，顯有日後甚難執行之虞，為此抗告人
    願提供擔保以代釋明之不足，就相對人所有財產於87萬元範
    圍內予以假扣押，並提出估價單影本62紙為證。
三、經查抗告人提出之估價單62紙雖可釋明抗告人對相對人有其
    主張之金錢債權，惟無從釋明本件有應對相對人假扣押之原
    因。抗告人對相對人聲請假扣押，未提出能即時調查之證據
    ，以釋明有應對相對人假扣押之原因，則依首開規定，抗告
    人假扣押之聲請於法不合，應予駁回。原法院駁回抗告人之
    聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
