【裁判字號】    98,抗,815
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第815號
抗  告  人  甲○○
                      應送達處.
            乙○○○
抗告人與相對人中華民國間國家賠償事件，抗告人對於中華民國
97年12月30日臺灣臺北地方法院97年度審救字第108號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件抗
告人對臺灣臺北地方法院97年度審救字第108 號第一審裁定提起
抗告，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起 5
日內補正，該裁定已於民國98年6月5日送達，有送達證書附卷可
稽，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。爰裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
