【裁判字號】    98,上訴,2428
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年
5月1日第一審判決（97年度重訴字第61號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送
達後7 日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
