【裁判字號】    96,上訴,5319
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5319號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○（原名曾嘉燈）
指定辯護人  梁水源律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院九十六年度訴字第一０二三號，中華民國九十六年十一月二十
三日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年
度偵字第四八六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品有罪及定執行刑部分，暨販賣第一級
毒品無罪部分，均撤銷。
丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年貳月，未扣案
之項鍊壹條沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以
其財產抵償之；又轉讓第一級毒品，共玖罪，均累犯，各處有期
徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾陸年，
未扣案之項鍊壹條沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
額或以其財產抵償之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、丙○○（原名曾嘉燈，綽號「燈哥」）前因妨害自由案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十四年度訴字第一一三七號判處有
    期徒刑七月，嗣經其提起上訴後，復於本院撤回上訴而告確
    定，甫於民國九十五年八月二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，其明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品，依法不得販賣、轉讓及持有，詎
    其竟意圖營利，利用門號0000000000號行動電話
    一支（未扣案，非登記為丙○○所有）作為聯絡工具，並基
    於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十二月二十七
    日下午五時十八分許，因甲○○以門號000000000
    0號行動電話撥打曾耀椗所使用之上開門號0000000
    000號行動電話聯繫購買第一級毒品海洛因事宜，雙方談
    妥交易地點、價格及數量後，於其後之同年十二月二十九日
    之某時許（詳細時間無法確定），雙方即約在桃園縣楊梅鎮
    ○○街楊新國小前之某巷口見面，隨後曾耀椗即帶同甲○○
    返回桃園縣楊梅鎮○○街一二０巷九號住處，並以相當於代
    價新臺幣（下同）二千元之第一級毒品海洛因一小包販賣予
    甲○○，甲○○則以價值二千元之純銀項鍊一條交付予曾耀
    椗，完成交易。嗣曾耀椗與甲○○認識後進而交往，雙方發
    展成男女朋友關係，曾耀椗竟另行起意，基於轉讓第一級毒
    品海洛因之犯意，於附表所列之時間、地點，先後九次分別
    無償轉讓第一級毒品海洛因（每次轉讓之數量約為０．二公
    克）予甲○○施用（詳如附表）。嗣於九十六年二月二十八
    日下午四時許，在其桃園縣楊梅鎮○○街一二０巷九號住處
    為警查獲，並循線查悉上情。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證據
    者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之開
    示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」，
    通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音內
    容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認該
    監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據，但依據監聽
    錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音內
    容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之一
    種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或有
    所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二
    項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程序，以確認該
    錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否相
    符；然如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯文真實性並不
    爭執，顯無辨認其錄音聲音之調查必要性。是法院於審判期
    日就此如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要旨
    ，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之調查證據程序
    即無不合。查本案卷內之相關電話監聽，事前均獲臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官依法核發通訊監察書（見偵查卷第三
    一至三八頁），取證程序未見違法情事；而依監聽錄音所製
    作之監聽譯文，經提示予當事人及辯護人後，迄言詞辯論終
    結前對其真實性並無爭執，依上開說明，自有證據能力。
二、按我國刑事訴訟法，已酌採英美法系傳聞法則，於第一百五
    十九條第一項明定，被告以外之人，於審判外言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告反對
    詰問權。而本法所規定傳聞法則例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時
    ，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能力
    ，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九
    條之一第二項明定：除顯有不可信之情況者外，得為證據。
    查本件證人甲○○於偵查中，向檢察官所為陳述，雖屬被告
    以外之人審判外陳述，而為傳聞證據，然既已具結，已足擔
    保其陳述之憑信性，尚難認有「顯不可信」之情形，且甲○
    ○於本院已到庭具結陳述（見本院卷第二八二至二八四、三
    二０至三二一頁），並予被告對質詰問機會，則上開證人偵
    查中所為陳述，應具證據能力。雖被告抗辯甲○○未於偵查
    中具結云云，惟依偵查筆錄記載，檢察官於訊問證人甲○○
    前，確有諭知證人具結之義務及偽證之處罰，並命甲○○朗
    讀結文後具結，此有該訊問筆錄可稽（見偵查卷第九二頁）
    ，且甲○○於本院審理時亦結證稱：伊於檢察官偵查時，檢
    察官有告知具結之義務及偽證之處罰，且當時伊有簽具結書
    等語（見本院卷第二八二頁反面、第二八三頁），則自難因
    書記官漏未將該結文附卷致迄未尋獲（見本院卷第一九０頁
    之臺灣桃園地方法院檢察署九十七年十二月十五日乙○玲雲
    九六偵四八六五字第一０七七六二號函），而影響甲○○上
    開已經具結之效力。被告所辯自不足採。又證人甲○○於九
    十六年二月二十八日係警方前往其住處請其協助調查案件而
    前往警局至製作警詢筆錄，警方於詢問後於同日再將其移送
    至臺灣桃園地方法院接受檢察官訊問，有其警詢及訊問筆錄
    各一份在卷可參，是警方因調查本件犯罪嫌疑人丙○○犯罪
    情形及蒐集證據之必要，主動通知甲○○到案調查，甲○○
    亦係基於其自由意願主動到案，此等程序並未有何違反刑事
    訴訟法相關規定情事，是辯護意旨所指：甲○○未經傳喚即
    遭拘提，其偵查筆錄有違反程序云云，亦屬無據。
三、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第第一百五十九條之五定
    有明文。查本案當事人於本院審理中，除證人甲○○之證述
    外，就本判決所引用之其他被告以外之人於審判外之陳述及
    其他非供述證據等證據之證據能力，均表示同意作為證據（
    見本院卷第二三八、二三九頁），迄本院言詞辯論終結前亦
    未聲明異議，且本院審酌上開證據並無公務員違法取得證據
    之情形，復經本院於審判期日就上開證據進行調查、辯論，
    依法自得作為本案證據。
貳、實體事項：
甲、撤銷改判部分：
一、被告販賣第一級毒品海洛因予甲○○部分：
  (一)訊據被告固不否認於九十五年十二月二十七日下午五時十八
    分許，有以其所持有之上開行動電話與甲○○聯繫之事實，
    惟否認有何意圖營利販賣第一級毒品海洛因予甲○○之犯行
    ，辯稱：純銀項鍊在夜市只有一點點錢而已，且甲○○與我
    是男女朋友，也沒有給我這條項鍊，只是一起施用而已云云
    。惟查：證人甲○○已於九十六年二月二十八日偵查中具結
    證稱：我本來是跟0000000000號綽號「宏義」者
    買毒品，後來是一個叫「燈哥」的人接的，所以後來就跟他
    買毒品，也只有第一次以價值二千元的純銀項鍊購買海洛因
    。第一次購買時間、地點，我只記得是九十五年十二月間，
    在他家外面，是打電話後的第二天、第三天我才去赴約等語
    （見偵查卷第九三頁），而依電話通訊監察譯文所載：「B
    （即余宜娟）：喂燈哥，宏義有找你嗎？」、「A（即被告
    ）：沒有勒」、「A：那你有嗎？」、「B：…你是男生還是
    女生？」、「B；女的，你在哪裡？」、「A：我在楊梅呀」
    、「B：太遠了吧」、「A：對呀，我就在楊梅呀，你在哪裡
    ？」、「B：龍潭呀」、「A：喔」、「B：你要來嗎？一人
    走一半」、「A：我現在不行走」、「B：是喔。東西可以嗎
    ？」、「A：我這個東西你放心」、「B：真的嗎！你在楊梅
    哪裡？」、「A：你到楊梅市區打給我就行了」、「B：市區
    喔！是在楊梅分局那邊嗎？」、「A：那邊下來往火車站就
    行了…確定要來嗎？」、「B：對呀！」、「A：多少？」、
    「B：1 呀，可以先用看看嗎？」、「A：你放心就好了」、
    「B：好，你借我地方用一下，很快就好，我很快，我是水
    的！不用一分鐘就好了」、「A：好，你來再說」等情，亦
    有被告所持有使用之門號0000000000號行動電話
    通訊監察譯文一份在卷可稽（見原審卷第一七頁正、反面
    ），且證人即員警辛○○於九十六年十月十六日原審審理中
    結證稱：十二月二十七日十七時十八分的通聯，譯文中很明
    顯的指出甲○○使用0000000000號電話打給被告
    。甲○○問被告那邊有東西嗎？被告問甲○○要「男生」（
    按指安非他命）還是「女生」（按指海洛因）？甲○○說要
    「女的」。至於銀項鍊的部分，譯文裡面是沒有錄到說用兩
    千元項鍊跟他購買毒品，是我們詢問甲○○偵訊筆錄時甲○
    ○指述的內容等語（見原審卷第二四八頁），另「男生」意
    指安非他命，「女生」則意指海洛因，亦據被告自承無訛（
    見偵查卷第十一頁），更足證甲○○於偵查中此部分所述當
    屬可信。
  (二)雖甲○○嗣後於九十六年十一月六日原審審理時更易前詞，
    改稱：去年九十五年十二月份，我打0000000000
    這支電話，我要找我朋友但卻是被告接的，後來約出來去他
    家；我當天有問他有沒有，但是他說沒有。後來到他家的時
    候有帶一條鍊子，因為「宏義」有說他有在搜集玉，所以想
    帶去送他當做見面禮；那條鍊子是我朋友的，價值多少我不
    知道，是他請我二千元的東西，不是我買的，鍊子也不是我
    的。我跟我朋友一起去，那是我朋友送給被告的，但是我朋
    友不認識他，所以算我送的。因為他有收集玉的習慣，所以
    就送給他；那是玉的項鍊；他送我的毒品價值二千元，我可
    能覺得是用買的。當時在他家用，走的時候他送我零點四公
    克，大約市價二千元的海洛因。先在他家用，用完要走時才
    給被告項鍊云云（見原審卷第二九七至二九九頁）；於本院
    審理時亦稱：「我在偵查中是隨便講的，……海洛因是被告
    給我的，我身上剛好有玉佩就送給被告，問他是真的還是假
    的」等語（見本院卷第二八二、二八三頁）。惟證人甲○○
    苟無以價值二千元之純銀項鍊一條購買第一級毒品海洛因一
    次之事實，何以能在偵查中清楚交代以項鍊向被告購買第一
    級毒品海洛因之詳細時間、地點、購買之代價及數量？況甲
    ○○坦承其與被告之前並不認識，上開電話係第一次互通電
    話等情（見本院卷第二八三頁），則被告與甲○○之前既不
    認識，如何可能第一次見面即無償贈與甲○○價格不菲之毒
    品海洛因（被告與甲○○係此次交易後進一步交往，始成為
    男女朋友）？而甲○○與被告並無怨隙，被告復一再指稱甲
    ○○為其女友，甲○○於偵查時豈有任意構詞誣陷被告之理
    ？且被告亦不諱言其時確有將海洛因毒品交付甲○○供其施
    用（見本院卷第二八七頁），則甲○○確有以價值二千元之
    純銀項鍊一條作為向被告購買第一級毒品海洛因之代價之事
    實，應可認定。甲○○事後或稱鍊子是伊朋友送給被告的，
    因為被告有收集玉之習慣，故將「玉的項鍊」送給被告；或
    稱伊身上剛好有「玉佩」就送給被告，問被告是真是假。不
    惟前後反覆，亦足徵其係事後迴護被告之詞，難以採信。另
    證人己○○、戊○○雖稱未曾見被告提供毒品予女人云云，
    惟與前揭事證不符，且販賣毒品罪責甚重，被告當無公然販
    賣之理，是己○○、戊○○前揭所證，亦不足為被告有利之
    證明。
  (三)查第一級毒品海洛因物稀價昂，取得不易，且為政府嚴予查
    緝取締之違禁物，而非法販賣第一級毒品海洛因之刑責甚重
    ，凡非法販賣第一級毒品海洛因者，苟無利潤可圖，衡情應
    無甘冒被查緝法辦重刑之危險！而被告於將第一級毒品海洛
    因販賣予證人甲○○之際，係收取證人甲○○所有價值二千
    元之純銀項鍊作為代價，則被告於主觀上自具有販賣第一級
    毒品海洛因之營利意圖而於賣出時取得純銀項鍊之利潤而為
    營利之行為。從而被告販賣第一級毒品之犯行應可認定，自
    應依法論科。
二、被告轉讓第一級毒品海洛因予甲○○部分：
  (一)訊據被告坦承有於附表編號一、二所示之時間、地點，無償
    轉讓毒品海洛因予甲○○施用之事實（見本院卷第二四０頁
    反面、第三五一頁），惟對於另外編號三至九所示轉讓毒品
    海洛因之犯行則辯稱：我不記得幾次，只知最後一次是二十
    八日凌晨，甲○○打電話到我家說要來，但是甲○○怕我睡
    著了，要我把毒品放在門口，他會自己拿走，所以我就把毒
    品放在門口，後來甲○○他有拿走等語。經查：被告確有如
    附表所示之九次無償轉讓毒品海洛因予甲○○施用之事實，
    已據證人甲○○於本院結證屬實（見本院卷第二八四、三二
    一、三四七頁），核與證人己○○於原審證稱：「『小娟』
    （即甲○○）有施用海洛因，曾在被告家中跟被告要毒品，
    被告有將海洛因交給小娟後，小娟就直接在被告家中用注射
    之方式施用，我有看到，我看過好幾次小娟向被告要海洛因
    」等語大致相符（見原審卷第一八四、一八五頁），被告亦
    坦承伊認識甲○○之後，有免費請甲○○施用海洛因沒有收
    錢，請甲○○施用之地點在家裡（楊梅鎮○○街住處）或在
    賓館（麗景、溫馨兩家賓館）等語（見本院卷第六九頁），
    而本院質以「剛才證人甲○○說另外還有七次在你家裡，你
    給他毒品施用，但是沒有發生性關係？」是否實在，被告答
    稱「是，但是幾次我不曉得，他會來我家。」本院復質以「
    那七次是從九十六年一月到被九十六年二月二十八日查獲之
    前？」被告亦答「是」（見本院卷第二八四頁反面），被告
    甚且供稱：「第七次（即麗景、溫馨兩家賓館之外之第七次
    ，實即第最後一次）是二十八日凌晨，甲○○打電話到我家
    說要來，但是甲○○怕我睡著了，要我把毒品放在門口，他
    會自己拿走，所以我就把毒品放在門口，後來甲○○他有拿
    走等語（見本院卷第三四七頁反面），足徵證人甲○○所言
    不虛。被告確有於附表所示之時間、地點，無償轉讓毒品海
    洛因予甲○○施用之事實，應堪認定。被告於偵查中辯稱是
    甲○○趁其洗澡時逕自拿毒品去施用云云（見偵查卷第八九
    頁），亦不足信。
  (二)雖檢察官起訴認為此九次犯行皆係被告以與甲○○為性行為
    作為對價交付毒品，構成販賣第一級毒品罪云云。惟被告始
    終否認係以性行為作為對價交付毒品，堅決辯稱其與甲○○
    係男女朋友，在一起為性行為實係正常之事，絕無販賣毒品
    等語，而證人甲○○於原審亦結證稱：「後來被告追求我，
    我們就發生關係，……之後就覺得是男女朋友」、「在檢察
    官那邊提到曾想過與被告交往，但後來單純以性關係來換取
    毒品之事，只是我自己心理的想法，被告不知道」、「被告
    從未明確約定要以性行為換取毒品」（見原審卷第三００至
    三０二頁）；於本院證稱：其與被告之前雖不認識，但其後
    交往變成男女朋友等語（見本院卷第二八三頁），核與證人
    己○○、戊○○分別證稱：被告女友為「小娟」即甲○○，
    二人很親密，被告並無要小娟以性行為做交易等語（見原審
    卷第一八三、一八四、一九０、一九一頁）大致相符，則此
    九次交付海洛因之行為，甲○○既未給付金錢或其他財物，
    而以性關係來換取毒品之觀點，亦僅是甲○○自己之想法，
    被告並不知情，被告從未與甲○○約定要以性行作為換取毒
    品之代價，自難因彼二人有發生性行為即逕認被告係以性行
    為作為對價交付毒品。至證人甲○○於警詢時所稱伊因毒癮
    發作，始應被告要求上旅館發生性行為；於偵查中所稱曾想
    過與被告交往，但後來單純以性關係來換取毒品各等云，尚
    與前揭事證不合，尚難資為被告不利之認定。
三、綜上所述，被告前開所辯，均屬事後推諉圖卸或避重就輕之
    詞，殊無可採。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。另被告已捨棄勘驗警詢錄音帶之聲請（見本
    院卷第一七四頁反面），故本院自毋須勘驗，併說明之。
四、按海洛因係業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，禁止非法持有、轉讓及販賣。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪及第
    八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被告各次持有第一級毒品
    之低度行為，分別為販賣或各次轉讓第一級毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。再者，本件被告各次轉讓之第一級毒
    品安非他命數量皆未達淨重五公克以上，故均不予加重其刑
    。而被告如附表所為之九次行為係犯轉讓第一級毒品罪，惟
    公訴人認被告此部分所為皆係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪，顯有未洽，已如前述，然此部分
    起訴事實與本院所審理之基本社會事實要屬同一，本院自得
    予以審理，並依法變更起訴法條，併予敘明。被告所犯販賣
    第一級毒品海洛因罪及如附表九次轉讓第一級毒品罪，均犯
    意各別，皆應分論併罰。又被告前因妨害自由案件，經原審
    以九十四年度訴字第一一三七號判處有期徒刑七月，嗣經其
    提起上訴於本院後撤回上訴而確定，甫於九十五年八月二日
    縮刑期滿執行完畢，此有本院被告全國前案紀錄表一份附卷
    可參（見本院卷第三六頁反面），其前受有期徒刑之執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，所犯九次轉讓第一級毒品罪部分皆應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑，至被告所犯本件販賣第一級
    毒品罪部分，因法定本刑為死刑或無期徒刑部分，依法不得
    加重，故僅就其餘罰金刑部分，依法加重其刑。再者，販賣
    第一級毒品罪之法定刑分別為死刑、無期徒刑，均別無其他
    自由刑之規定，刑度謂重大。然同為販賣第一級毒品之人，
    其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦
    有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無而
    運輸者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異
    ，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「死刑或
    無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金
    」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即
    足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯
    行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，
    適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之
    量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本件被告販賣海洛因之
    數量甚少，較諸大型販毒集團動輒販毒數十、數百公克之情
    節，其惡性尚不如大型販毒集團重大，衡其犯罪情狀在客觀
    上顯非不可憫恕，縱使量處法定最低刑度之無期徒刑仍嫌過
    重，本院依被告客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其犯
    罪情狀，爰就販賣毒品部分依刑法第五十九條規定酌量減輕
    其刑。被告販賣第一級毒品海洛因之犯行有刑之加重及減輕
    事由，爰依法先加後減之。
五、原審就被告如附表編號三至九部分之行為，誤認依公訴人所
    舉之證據，無法獲致被告有為本件販賣第一級毒品犯行之確
    信，而諭知被告無罪，未依法變更起訴法條為轉讓第一級毒
    品罪而為論罪科刑，自有違誤。檢察官上訴，指摘原判決此
    部分不當，為有理由，應由本院將原判決此部分撤銷改判。
六、又原審因予論罪科刑部分，固非無見。惟查：(一)如附表編號
    一至二部分之行為係犯轉讓第一級毒品罪，已如前述，原判
    決認均係犯販賣第一級毒品罪，已有違誤。(二)門號0000
    000000號行動電話並非被告所有，有遠傳電信股份有
    限公司九十七年二月二十七日函在卷為憑（見本院卷第八三
    頁），原判決予以宣告沒收，並諭知如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額或以其財產抵償之，亦屬違法。被告上訴意
    旨，否認甲○○有以價值二千元之純銀項鍊一條作為向被告
    購買第一級毒品海洛因之代價之事實，固無足取，但被告上
    訴指稱如附表編號一至二部分之行為係犯轉讓第一級毒品罪
    ，則為有理由。且原判決有罪部分既有上開可議之處，要屬
    無可維持，亦應就原判決關於被告販賣第一級毒品有罪及定
    執行刑部分予撤銷改判。
七、爰審酌被告之素行非佳、販賣第一級毒品、轉讓第一級毒品
    之次數及數量、對社會及他人所造成之損害、被告生活狀況
    、智識程度及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文第二
    項所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六
    年六月十五日立法三讀通過，並於九十六年七月十六日施行
    ，查本件被告所犯如附表所示之轉讓第一級毒品罪均係在九
    十六年四月二十四日前所犯，雖屬中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項第七款所規範之罪，惟未經本院宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月，自得予以減刑，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，
    就其宣告有期徒刑部分，均減其刑期二分之一。另被告所犯
    上開販賣第一級毒品罪之罪名雖亦係在九十六年四月二十四
    日前，然係屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第七款所規範之罪，且又經本院宣告逾有期徒刑一年六月之
    刑，依法即不得減刑。上開各罪並依法定其應執行之刑，以
    資懲儆。至公訴意旨雖謂審酌被告犯罪情節請求科處無期徒
    刑，並依刑法第九十條第一項宣告強制工作云云，惟本院審
    酌被告前開各次犯罪之情節非重，衡以比例原則之檢驗及考
    量，認對之宣告如主文第二項所示之刑，已足收懲戒教化之
    效，附予敘明。又未扣案之被告販賣第一級毒品海洛因所得
    之純銀項鍊一條，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規
    定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以被告之財產抵償之。至門號0000000000號行
    動電話並非被告所有，故不宣告沒收。另本件雖扣得被告所
    有之分裝袋一批、磅秤一個及帳簿一本，惟被告自警詢及偵
    審中以來始終否認該等物品為本件犯罪所用之物，且依本件
    執行搜索之員警即證人庚○○於原審到庭證稱：被告當時有
    提到他是從事珠寶買賣，這些分裝袋是為了裝珠寶用的等語
    （見原審卷第二四八頁）；證人戊○○於原審亦證稱：扣案
    之帳簿是被告從事珠寶買賣記帳及支付給徵信社調查員薪資
    及汽油費之物等語（見原審卷第一八九、一九二、一九三頁
    ）。此外，本院又查無其他積極證據足資證明該等物品係被
    告犯本案犯罪所用或預備之物，復非違禁物，爰不另為沒收
    之諭知，均併予敘明。
乙、上訴駁回（無罪）部分：
一、公訴意旨另以︰被告自九十五年十月初起至九十五年十一月
    底止，在其住處有無償轉讓第二級毒品安非他命四次予證人
    丁○○（扣除已經原審判決確定之一次）。因認被告另有四
    次明知第二級毒品安非他命為禁藥而轉讓之行為，涉犯同條
    例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    。復按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
    均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證
    明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定。再依刑事訴訟法第一百五十四條所規
    定之無罪推定原則及證據裁判原則，並非僅為被告個人之訴
    訟利益而設，尤其重在發現真實以求國家刑罰權之正確行使
    。若無足可證明被告從事犯罪構成要件之積極證據，無論假
    定某一被告為犯人而命其自證無罪，藉以過濾及鎖定特定犯
    罪人，或推測被告涉及之某項罪名，而依其自辯過程蒐求該
    被告生活經歷資料，藉以判斷其究竟有無構成特定犯罪，俱
    非法之所許。
三、訊據被告堅決否認有何四次轉讓第二級毒品安非他命之犯行
    ，辯稱：我沒有轉讓安非他命予丁○○等語。
四、本件公訴人認被告此等部分犯嫌，無非係以證人丁○○之證
    述、扣案之毒品分裝袋一批、磅秤一個及帳簿一本，為其論
    據。
五、經查：
  (一)按犯罪證據之蒐集及於審判中對犯罪之事實舉證責任及指出
    證明之方法，均屬檢察官之職責，原則上法院僅於當事人之
    主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查證據之
    結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為有罪之認定。若其
    為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未
    達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前，自
    不能為有罪之認定。法院不得以偵查機關關於某種犯罪之調
    查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事訴訟無罪推
    定及嚴格證明之原則。又施用毒品者，其所稱向某人購買或
    某人轉讓之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以
    施用毒品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者
    其供出來源，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為
    偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述
    之真實性自有合理之懷疑。因此施用毒品者關於其向某人購
    買或某人轉讓毒品之供述，必須有補強證據佐證，以擔保其
    供述之真實性，俾貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本
    原則。而所謂補強證據，指其他有關證明施用毒品者之關於
    毒品交易之供述真實性之相關證據而言，必須與施用毒品者
    關於毒品交易、轉讓之供述，具有相當程度之關聯性，而足
    使一般人對施用毒品者關於毒品交易或轉讓之供述，並無合
    理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之。是此類犯罪
    之重點乃在於犯罪證據之蒐證及補強，而非僅係在法庭上對
    證人行交互詰問，完全在供述憑信性不高之證人之證詞上打
    轉而已（最高法院九十六年度台上字第四八六七號判決意旨
    可資參照）。
  (二)本件公訴人據以起訴被告有此四次明知第二級毒品安非他命
    為禁藥而轉讓予證人丁○○之犯嫌，主要論據均無非係以證
    人丁○○於警詢及偵查中之陳述，然觀之證人丁○○於警詢
    中所述：約從去年（指九十五年）十月開始，該綽號「燈哥
    」之男子會提供毒品給我施用，一開始是他一直叫我吸食毒
    品看看，講到我受不了才吸食勉為其難免費接受他的毒品吸
    食，大約共十次左右，毒品都是安非他命等語（見偵卷第一
    ０四頁）；其於偵查中所述：確定毒品是「燈哥」提供給我
    的。提供的次數不到十次，期間約在去年十月初到十月底間
    ，我肯定的有五次。警察要我大概說一個數字，所以我回答
    十次等語（參見偵卷第一頁）。據上可知，證人丁○○
    於警詢及偵查中所述，根本無從詳細指明或較能明確指出被
    告四次明知第二級毒品安非他命為禁藥而轉讓之時間。且據
    該證人於原審結證稱：除了十月十六日凌晨一時十九分那次
    （已判決確定）有確定被告提供安非他命供施用外，其他次
    數之時間、地點均不能確定等語（見原審卷第二五七頁），
    本院亦無從據其空泛所稱之次數及不確定之時間、地點，即
    遽認被告有此四次轉讓安非他命之犯行。另經本院遍觀被告
    所持用之行動電話之通訊監察譯文（見原審卷第八五至一
    八頁），亦無足資證明被告有此四次轉讓第二級毒品安非他
    命之犯行，而扣案之分裝袋一批、磅秤一個及帳簿一本，並
    無從用以證明被告涉犯本案，復如前述。揆諸前揭說明，本
    院實不能僅憑證人丁○○先後不一且不確定之供述，即遽認
    被告另有此四次轉讓安非他命之犯行。
六、綜上所述，堪認公訴意旨所指被告涉犯此四次轉讓第二級毒
    品安非他命犯嫌所憑之證據，均未達通常一般人均不致有所
    懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，復查無其他積極
    證據足認被告有何公訴意旨所指轉讓安非他命之犯行，是原
    審以檢察官之舉證，仍有合理之懷疑存在，尚未達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，無從形
    成被告有罪之確信，因而為被告此部分無罪之諭知，經核尚
    無違誤。檢察官此部分之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，九十八年五月二十日修正公布前毒品危害防制條例第四條
第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第五十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附  表：
┌──┬───────┬──────┬────┬───┬────────┐
│編號│時          間│地        點│行    為│對  象│  宣   告   刑  │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 一 │九十六年一月初│桃園縣龍潭鄉│無償轉讓│甲○○│丙○○轉讓第一級│
│    │某日          │溫馨汽車旅館│第一級毒│      │毒品，累犯，處有│
│    │              │某房間內    │品海洛因│      │期徒刑壹年貳月，│
│    │              │            │一次（數│      │減為有期徒刑柒月│
│    │              │            │量約０．│      │。              │
│    │              │            │二公克）│      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 二 │九十六年一月上│桃園縣楊梅鎮│同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日        │大平街一二○│        │      │                │
│    │              │巷九號（被告│        │      │                │
│    │              │住宅）      │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 三 │九十六年一月中│同上        │同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日        │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 四 │九十六年一月下│同上        │同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日        │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
      │              │            │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 五 │九十六年二月四│桃園縣楊梅鎮│同上    │同上  │同上            │
│    │日下午某時許  │麗景汽車旅館│        │      │                │
│    │              │某房間內    │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 六 │九十六年二月上│桃園縣楊梅鎮│同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日        │大平街一二○│        │      │                │
│    │              │巷九號（被告│        │      │                │
│    │              │住宅）      │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 七 │九十六年二月中│同上        │同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日        │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 八 │九十六年二月下│同上        │同上    │同上  │同上            │
│    │旬某日（二十七│            │        │      │                │
│    │日之前）      │            │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
├──┼───────┼──────┼────┼───┼────────┤
│ 九 │九十六年二月二│桃園縣楊梅鎮│同上    │同上  │同上            │
│    │十八日凌晨某時│大平街一二○│        │      │                │
│    │              │巷九號門口  │        │      │                │
│    │              │            │        │      │                │
└──┴───────┴──────┴────┴───┴────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
