【裁判字號】    98,審簡,3
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
                    （現另案於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第8號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因竊盜、妨害自由案件，經臺灣彰化
    地方法院以87年度易字第73號、87年度重訴緝字第1號判決
    分別判處有期徒刑2年、2年10月確定；又因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以87年度易緝字第568號判決判處有期徒刑
    10 月確定，上開3罪經臺灣臺中地方法院以88年度聲字第13
    70 號裁定定其應執行有期徒刑5年6月，於90年6月14日縮短
    刑期假釋出監，嗣於92年5月18日因縮刑期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎不知悔改，明知自己已無資力，仍意圖為自己
    不法之所有，於95年9月間某日，在乙○○設於臺中縣大雅
    鄉○○路185號之修車廠內，向乙○○佯稱其有付款能力，
    而以附條件分期買賣之方式，向之購買車牌號碼BS-3971號
    自用小客車1部，約定價金為新臺幣（下同）8萬元，於交車
    日先給付2萬5000元，餘款於2個月內付清並辦理過戶，致乙
    ○○誤認其有給付後續車款之能力，而陷於錯誤，遂將上開
    汽車交付甲○○。甲○○得手後即未再行繳納車款，並逃匿
    無蹤，乙○○始知受騙。迄至96年12月間，乙○○在臺中縣
    潭子鄉○○路發現乙○○之兄王成崇駕駛上開汽車報警處理
    ，始得以取回上開汽車。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢察署再轉由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○業於本院審理中坦認不諱，且被告前揭涉犯
    詐欺之事實，業經證人即告訴人乙○○於偵查中具結證述綦
    詳（見東檢97年度偵續字第8號第46、47頁），並有車籍查
    詢資料附卷可稽。足證被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告詐欺犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。查被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以
    內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、所得之利益、生活狀況及犯罪後先是於偵查中否認犯行，
    迄本院準備程序始坦承犯行之態度，購買之車子雖已為告訴
    人取回，惟尚未與告訴人達成和解，暨告訴人於98年5月27
    日向本院具狀表明事情發生已久，已無追究之意等語；檢察
    官之求刑核屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑；本
    條例自中華民國96 年7月16日施行，中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條、第16條分別定有明文。亦即，於該條例96年7月
    16日施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查者，不得依該條例減刑。查被告上開所犯詐欺罪，其犯
    罪時間固係於96年4月24日之前，且無該條例第3條所定不予
    減刑之情形，然被告前因本案詐欺犯行，經臺灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查中傳拘未到，而由該署於96年5月15日
    以中檢輝偵夜緝字第2384號通緝書發布通緝，嗣於96年9月
    27日21時許，經高雄市政府警察局刑警大隊在臺中縣豐原市
    ○○○道、社皮路口將其逮捕到案等情，業據被告供承在卷
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣台中地方法院檢
    察署通緝書及撤銷通緝書、高雄市政府警察局刑警大隊通緝
    案件報告書及警詢筆錄各1份存卷可考，足認被告係於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行前，即已經臺灣台中地方法院檢
    察署發布通緝，嗣由高雄市政府警察局刑警大隊於96年9月
    27日將其緝獲歸案，而非屬自動歸案接受偵查之情形，揆諸
    上揭規定，自不得減刑，附此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第455
    條之1第2項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本証明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
