【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑玖年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院、臺灣臺中地方法院及本院先後判決如附表
    所載之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其
    應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑
    人甲○○於附表所犯各罪均係於民國95年7月1日前所為，而
    受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業於95年7月1日修
    正施行，其中第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年」，經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規
    定，自應適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院、臺灣臺中地方法院及本院分別判處如附表所示之罪刑及
    減得之刑，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及如附表所示之判決書、刑事裁定各1份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定
    其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1至3所示之偽造文
    書等案件，固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第
    4099號判決意旨參照）。另受刑人所犯如附表編號1、4所示
    之罪，其宣告沒收部分，及附表編號2、3所示之罪，其宣告
    沒收銷燬部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併
    定應執行刑，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
