【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品等案件，經
    本院先後判決如附表所載之刑確定，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因施用第二
    級毒品等案件，經本院分別判處如附表所示之罪刑，均已確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判
    決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。至受刑人所犯
    如附表編號1所示之施用第二級毒品案件，固已執行完畢，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照）；另
    受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其宣告沒收及沒收銷燬
    部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行
    刑，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
