【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業重利罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年7月起至94年11月15日止因常業
    重利案件，經本院於95年9月4日以95年度訴字第132號判決
    （偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第2205號
    、95年度偵字第332號、95年度偵緝字第24號），判處有期
    徒刑8月確定在案。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為（修正前）刑法第345條之罪，並判處有
    期徒刑8月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書定有
    明文。查受刑人所犯常業重利罪原判處有期徒刑8月，緩刑5
    年，惟業經臺灣屏東地方法院以98年度撤緩字第3號裁定撤
    銷緩刑確定在案，有上揭刑事判決書、裁定書及被告前案紀
    錄表在卷可稽，則聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書，第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
