【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反野生動物保育法案件 (97年度偵字第
957號)，聲請沒收(98年度執聲字第226號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之手電筒貳支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○、乙○○未經主管機關許可，於
    民國97年5月12日夜間 10時，在臺東縣長濱鄉竹湖村山區捕
    抓珍貴稀有保育類野生動物褐樹蛙，嗣於同日夜間11時30分
    許，為警查獲，涉有違反野生動物保育法第18條第1項第1款
    ，應依同法第41條第1項第1款處斷罪嫌乙案，經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告等於警詢
    時之供述，扣案之手電筒2支 (97年度保管字第382號) ，係
    渠等所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○、乙○○因違反野生動物保育法案件，業
    經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項
    第4款之規定，於97年5月19日以97年度偵字第 957號緩起訴
    處分確定在案，緩起訴期間自97年6月6日起，並已於 98年6
    月5日屆滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱
    臺灣臺東地方法院檢察署 97年度偵字第957號偵查卷宗、97
    年度緩字第137、138號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗
    所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、98年6月5日檢
    察官簽呈可稽。至扣案之手電筒 2支，係被告等所有供犯罪
    所用之物，除業據渠等於警詢時供認在卷外，並有扣押物清
    單 (97年度保管字第382號)1 紙附卷可按，則揆諸上開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
