【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第94號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾柒萬壹佰肆拾肆元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，另依同法第106條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間關於塗銷土地所有權登記之訴事件，
    前經聲請本院以93年度裁全第164號假處分裁定，並提供如
    主文第1項所示之擔保。嗣前揭訴訟業經終結，並經聲請人
    撤回上開假處分，復寄發存證信函，並定20日以上之期間，
    催告相對人行使其權利，並經相對人於98年3月19日收受後
    ，逾期未行使權利在案，有本院提存書、裁定書、存證信函
    影本，及掛號郵件收件回執一紙為證，爰聲請裁定返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院93年度裁
    全字第164號、同年度存字第94號、同年度執全字第170號卷
    宗查核無訛，復有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽。是
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   6    月    17    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   6    月    17    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
