【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，業已確定在案，應
    依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行刑，爰依法
    聲請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑
    ，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至於受刑人甲○○所犯如附表編號1所示之罪，固已於民國
    97年12月1日易科罰金執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其
    各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經
    執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執
    行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年
    度臺上字第4099號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
