【裁判字號】    98,司繼,23
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第23號
聲  請  人
即繼承人    乙○○
上列聲請人因限定繼承，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
      主      文
准對被繼承人甲○○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號，
民國5年12月14日生、98年3月14日死亡，生前住臺東縣達仁鄉森
永村森永74號）為限定繼承之公示催告。
被繼承人甲○○○之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞
紙或其他相類傳播工具之翌日起六個月內，向繼承人報明其債權
，如不為報明而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之翌日起三十日內，將本件公示催告之公
告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
第二項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由甲○○○遺產負擔。
      理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院；繼承人依民法第
    1156條第2 項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權，前項規定
    期限，不得在3個月以下，民法第1154條第1項、第1156 條
    、第1157條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○為聲請人之祖父，業於民
    國98年3月14日死亡，爰聲請限定繼承等語。經查：聲請人
    未逾民法第1156條第1項所規定3個月之期限，並提出被繼承
    人之繼承系統表、遺產清冊、除戶戶籍謄本、全國贈與資料
    清單、財政部高雄市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及
    建物登記第二類謄本、聲請人之戶籍謄本及印鑑證明等資料
   ，向本院呈報限定繼承，揆諸首揭規定，經核無不合，應予
    准許。
三、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具，前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。而報明債權期間屆滿後6個月內，聲請
    人應向本院陳報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上
    開6 個月期間，如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之
    ，非訟事件法第143 條規定甚明。爰酌定聲請人應於收受本
    裁定之翌日起30日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具1 日，將登載證據檢送本院，並於報明債權
    期間屆滿後6 個月內向本院陳報償還遺產債務之狀況，並提
    出有關文件。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於本裁定送達後10日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費用1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  洪月甚
附記︰
1、請於三十日內將本裁定全文登載當地報紙一天，並將「整張
   報紙」送院參辦。
2、請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通
   知本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
