【裁判字號】    98,東交簡,190
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)、甲○○於民國98年2月8日13時至15時許，在臺東縣卑南鄉○
    ○村○○街飲料店飲用臺灣菸酒股份有限公司（以下簡稱臺
    灣菸酒公司）罐裝啤酒2瓶半，已呈茫醉無法安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於飲酒後駕駛車號WU-0089號自小客車
    沿台9線公路由北往南方向行駛。嗣於同日16時05分許，行
    經臺東縣太麻里鄉○里村○○○○路401.6公里處時，因不能
    安全操控及注意力不集中，以致於為了撿拾掉落至駕駛座右
    側下方之手機，不慎失控衝撞對向車道之護欄，致受有右足
    踝外側骨折、頭部挫傷之傷害，經送至財團法人臺東基督教
    醫院治療，並經警委託台東基督教醫院於同日17時25分對其
    作抽血檢驗酒精濃度測試，驗得其血液中酒精濃度已達133.
    01MG/DL，換算至呼氣酒精濃度為0.66mg/l，始查悉上情。
(二)、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、理由
(一)、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    外，並補充如下：
１、按法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會決
    議，以呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，即屬不能安全
    駕駛，惟此標準並非絕對，仍得由法院依據刑法第185 條
    之3 之立法目的，並參照一般社會通念之客觀標準認定之
    。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度
    達到每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症
    狀，其肇事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人
    的6 倍等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
    號函可憑。
２、被告於警詢及偵查中固辯稱其於行經臺東縣太麻里鄉○里村
    ○○○○路401. 6公里處時，為撿拾掉落至駕駛座右側下方
    之手機，方不慎失控衝撞對向車道邊之護欄云云。惟查縱被
    告所辯非虛，仍不得解免刑法第185條之3之罪責，按刑法第
    185條之3服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係以行為人有該項不能安全駕駛之情形，而
    一有駕駛行為罪即成立，是否致生公共危險抑或肇事致財損
    人傷，均非所問，合先說明。被告自承伊不常飲酒，飲用臺
    灣菸酒公司啤酒約1瓶半後，即會因酒精影響產生昏昏欲睡
    之生理反應而無法開車，嗣後經警委託台東基督教醫院抽血
    檢驗其血液中酒精濃度高達133.01MG/DL（換算至呼氣酒精
    濃度為0.66MG/L），卻仍於飲用超量酒類後，駕車高速行駛
    於公眾通行之道路，經台東縣大武分局員警現場觀察，被告
    有注意力不集中無法正常駕駛之跡象，復參以現場路面平整
    、寬闊，視野寬廣，並無其他客觀因素足致影響被告不能安
    全駕駛，是被告顯因服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    甚明。揆諸前開說明，被告明知伊服用酒類後已達不能安全
    駕駛動力交通工具，仍執意為之，即足該當法定構成要件，
    被告所辯顯不足採，自應依法論科。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，致生交通事故，
    已對行車安全產生危害，犯後承認酒後駕車發生事故，其並
    無酒後駕駛動力交通工具之前科、家庭狀況、其酒醉程度、
    其酒後駕車之行為，造成損害情狀非巨，及其自身亦有受傷
    等一切之情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                    交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院
」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
