【裁判字號】    98,補,177
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    停止強制治療
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺東榮民醫院
上列聲請人請求停止強制治療事件，未據聲請人繳納裁判費，查
本件係因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第14條第1項規定
，應繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，聲請人應於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     17   日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     17   日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
