【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      三四號
選任辯護人  廖美智律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13982
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設桃園縣大園鄉○○路○ 段223 號之「東蔚環保
    工程有限公司」（下稱東蔚公司）實際負責人，明知其於某
    不詳時間，向某不詳之人，收受電纜線為來路不明之物（台
    灣電力股份有限公司於某不詳時、地失竊之電纜線），竟仍
    收受，嗣為警於民國97年5 月28日晚間7 時許，在上址查獲
    台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）所有之電纜線6.5
    公斤，嗣於98年5月28日19時許為警在上址查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即台灣電力
    公司桃園營業所外線技術員甲○○於警偵訊及本院審理時所
    述、證人鄭淑華於偵查中結論情節相符，且有桃園縣政府營
    利事業登記證、土地租賃契約書、內政部警政署環境保護警
    察隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、環保警察隊
    第一中隊贓物領據、現場照片8 張在卷可稽，足徵被告任意
    性之自白，核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為東蔚環保工程有限公司之實際負責人，明知上開物
    品係台灣電力公司失竊之贓物，率向他人收受，動機不良，
    惟念及其犯後坦承犯行而有悔意、態度良好，及犯罪之手段
    、所生危害、生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條
第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
