【裁判字號】    98,家他,29
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費等事件，原告受財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，並經
    本院以97年度救字第81號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以97
    年度家訴字第164 號民事判決，判命：「被告應自民國九十
    六年七月一日起至一佰零一年六月三十日止，按月於每月十
    一日給付原告新台幣參萬伍仟元。被告應自民國一佰零一年
    七月一日起至一佰零三年六月三十日止，按月於每月十一日
    給付原告新台幣壹萬柒仟伍佰元。訴訟費用由被告負擔。本
    判決第一項關於訴訟中履行期已到部分，計新臺幣柒拾萬參
    仟伍佰元，得假執行。」確定。而經本院依職權調取上開案
    卷審查後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為第一審應
    徵之裁判費，原告請求之訴訟標的金額共252 萬元（即前開
    主文所示金額之總和），上開事件乃屬於財產權之訴訟，依
    民事訴訟法第77條之10、第77條之13規定，應徵收第一審裁
    判費共25,948元，應由被告負擔，是被告應負擔之訴訟費用
    額確定為25,948元。
三、又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費等訴訟，經法扶桃園分會准予法律扶助，是該
    分會因本件給付扶養費等訴訟扶助事件所支出之律師酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法扶桃園
    分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法扶桃園分會因
    本件法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
