【裁判字號】    98,司促,18513
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18513號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件全部支票之退票理由單清晰影本。
二、本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確之利
    息起算日（得自支付命令送達翌日起算）及利率（如無約定
    ，法定利率為年息百分之5） 。
三、補正聲請狀末頁債權人丙○○之簽章。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
