【裁判字號】    98,司促,18502
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18502號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等9 人發支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人陳建國、陳秀夫之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、被繼承人陳建國、陳秀夫之完整繼承系統表。
三、債務人甲○○（即陳建國之繼承人）；壬○○○、戊○○、
    丙○○、乙○○、庚○○、丁○○、辛○○、己○○（即陳
    秀夫之繼承人）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出陳建國、陳秀夫之繼承人即債務人甲○○等9 人有無
    向被繼承人死亡時住所地管轄法院辦理拋棄繼承或限定繼承
    之法院公函。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
