【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第七四三號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    住同上
代  理  人  甲○○    住台北市.
相  對  人  丙○○    住台北縣.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七四六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，就相對人部分，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十八年度裁全字第八
    四三號民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新臺幣
    十萬元為擔保物，並以本院九十八年度存字第七四六號提存
    事件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰就相對人部分聲請發還本
    件擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定影本、提存
    書影本與同意書、印鑑證明（以上均正本）各乙份為證，復
    經本院依職權調取本院上開提存卷宗核閱屬實，堪信聲請人
    主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲
    請人就相對人部分聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十八   年    六    月     十七     日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國   九十八   年    六    月     十七     日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
