【裁判字號】    98,聲,2142
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第431 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖公克，連同包裝
袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第一級毒品海洛因1 包（毛重0.20公克），係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第5940號、第6424號）在卷可憑。扣案之白色
    粉末物1 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢
    出第一級海洛因成分（驗餘毛重0.19公克），有該公司97年
    11月10日CH/2008/A0671 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參
    （見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5940號偵查卷
    宗第34頁），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又
    因扣案之包裝袋1 只與第一級毒品海洛因並無法完全析離，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之
    。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
