【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第754號
聲  請  人  振鑫鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邑鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照）。另按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院97年度裁全字第
    3037號民事裁定，而向臺灣台中地方法院提存所辦理擔保提
    存，業據其於本件民事聲請狀陳述明確，並提出臺灣板橋地
    方法院97年度裁全字第3037號民事裁定、臺灣台中地方法院
    95存字第6358號提存書影本附卷可稽，則命供擔保之法院應
    為臺灣板橋地方法院，至為明確。揆諸前揭說明，本件自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    返還提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
