【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第467號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟柒佰肆拾玖元，及自民國九
十七年九月十二日起至清償日止，按年息百分之三點九一計算之
利息，及自民國九十七年十月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件債權人原為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北
    銀行），嗣於民國95年11月13日由經濟部核准與建華商業銀
    行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀
    行），有行政院金融監督管理委員會95年11月13日企管銀（
    六）字第09500476730 號函在卷可稽，核其法人人格之存續
    ，不受影響，原屬台北銀行之權利或義務，自應由合併後存
    續之永豐銀行，繼續享有或負擔，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人廖姚嬋嬌於94年11月16日向原告借款3 筆
    ，分別為：(一)新台幣（下同）480 萬元，利息自放貸日起前
    24期依本行定儲利率加碼0.71％，第25期起依本行定儲利率
    加碼1.24％；(二)70萬元，利息自放貸日起前24期依本行定儲
    利率加碼2.71％，第25期起依本行定儲利率加碼3.24％；(三)
    498,000元，利息自放貸日起前24期依本行定儲利率加碼1.2
    4％，第25期起依本行定儲利率加碼2.24 ％；均按月計息。
    雙方並簽訂借據各1 份，均約定債務人應按月分期清償本金
    及利息，若有任何一期未按期清償，即喪失分期清償利益，
    其所積欠之借款即視為全部到期，並應一次清償，若債務人
    未依約清償本金及利息時，逾期在六個月以內者，按上開利
    率加付百之十，超過六個月以上者，另按上開利率加付百分
    之二十之違約金。詎債務人未依約清償本息，尚欠原告如主
    文所示之本金、利息及違約金，依約即視為全部到期，被告
    為本件連帶債務人，屢經原告催討，均遭置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語；並聲明：如主文所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之借據及約定書
    、客戶歷史資料查詢明細各3份、利率調整查詢1份在卷可稽
    ，而被告已於相當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，故堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。經查，本件原借款人即訴外人廖姚嬋嬌既未依約攤還
    本息，被告就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清償之
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核
    尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
