【裁判字號】    98,勞聲,21
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  泰銘精密股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乃聲請人之雇主，兩造前於民國
    98年5 月14日經桃園縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，
    雙方調解成立，相對人願依勞基法第11條規定，開立非自願
    性離職證明書，並於98年5 月15日依聲請人指定地址以郵政
    掛號寄給聲請人。惟相對人並未依約履行，爰聲請裁定准予
    強制執行等語，並提出會議紀錄1 份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1 項固定有明文。惟依勞資
    爭議處理法所為「調解」，應由主管機關組成之勞資爭議調
    解委員會處理之，此觀諸勞資爭議處理法第9 條以下規定即
    明。而行政院勞工委員會雖定有勞資關係中介團體協調處理
    勞資爭議案件實施要點及補助地方勞工行政主管機關協處勞
    資爭議業務實施要點，以運用民間專業資源協調處理勞資爭
    議事件，然該中介團體僅係依前開要點規定而為勞資爭議協
    調處理，尚與勞資爭議處理法所定之「調解」有間。本件聲
    請人所提出之98年5 月14日桃園縣人力資源管理協會處理勞
    資協調會議紀錄，核屬中介團體所為勞資爭議「協調」，並
    非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為「調解」，故尚不
    得據之逕聲請強制執行。是本件聲請人聲請本院裁定強制執
    行，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                      民事第三庭    法  官   陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                    書記官   林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
