【裁判字號】    98,繼,894
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第894號
聲  請  人  丙○○
                        33號.
            甲○○
                        33號.
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○街
62巷33號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，
    認為必要時，得延展之；繼承人依前條規定呈報法院時，法
    院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限
    內報明其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下，民法第
    1156條、第1157條有明文規定。且按公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
    期或期間，由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為被繼承人乙○○之配偶、兒子，因
    被繼承人於民國98年4 月22日死亡，渠等為被繼承人第一順
    序之法定繼承人，惟渠等對被繼承人生前有無負債或負債多
    少，債權人為何人，無法詳細得知，爰依前開法條之規定，
    為其聲請限定繼承等語。
三、經核聲請人所提出之繼承系統表、戶籍謄本、財政部台灣省
    北區國稅財產歸屬資料清單及遺產清冊等，合於前開民法及
    非訟事件法第141 條規定，是聲請人是聲請繼承，於法並無
    不合。本院爰依首揭規定依公示催告程式為陳報債權之公告
    ，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定
    登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
