【裁判字號】    98,審自,13
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第13號
自  訴  人  甲○○  原名李謀.
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列自訴人自訴丁○○及丙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人，並應按被告
人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；另自訴狀應按被告
    之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第
    4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，既未委任律師為代理人，且未按被
    告人數提出繕本，依前開規定，本件自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第273 條
    第6 項規定，請自訴人於本裁定送達後10日內，補正如主文
    所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98     年     6    月    17   日
                         刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6   月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
