【裁判字號】    98,壢簡,1651
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九三八六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因在
    網路上與對方聯繫，而於民國九十七年十一月初某日，以「
    宅急便」之方式，將其不知情胞姊乙○○因公司薪資轉帳而
    於九十五年九月五日向設址於桃園縣桃園市○○路一二二三
    號「日盛國際商業銀行北桃園分行」所申請取得之帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼郵寄至對方指定之臺中縣黑貓宅急便集站地後再由對方前
    去拿取之方式而將乙○○所申請之前揭「日盛國際商業銀行
    北桃園分行」帳號00000000000000號帳戶存
    摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱為綽號
    「成成」之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱
    為綽號「成成」之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之
    犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月十八日下午十七時四十分
      許，以顯示門號為0000000000號、00000
      00000號之電話撥打電話予人在臺北市○○○路○段
      一六一巷六十號工作地點之甲○○而向甲○○騙稱係網路
      上之賣家，由於甲○○之前所購物之金額雖已收到，但因
      銀行作業疏失變成分期付款，所以每個月均會遭到扣款，
      後再由詐欺集團成員偽冒為「彰化銀行」之人員繼續向甲
      ○○騙稱由於作業疏失，原本銀行轉帳而變成分期付款，
      將每個月遭到扣款，須依其指示前往自動櫃員機操作以取
      消分期付款之設定，致甲○○不疑有他，信以為真，旋於
      九十七年十二月十八日晚間十八時二十六分許，前往設址
      於附近之「聯邦銀行」前之自動櫃員機依指示操作，因而
      匯款新臺幣（下同）二萬四千九百九十九元至對方指示操
      作之乙○○前揭「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號0
      0000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十二月十八日晚間十八時二十
      四分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打
      電話予人在臺中地區之丁○○，而向丁○○騙稱之前林雅
      晴在「奇摩拍賣網」購買物品雖已貨到付款，然因購物時
      電腦系統弄錯為分期付款，其「合作金庫銀行」帳號00
      00000000000號帳戶將每月遭陸續自動扣繳，
      其後詐欺集團成員再偽冒為「合作金庫銀行」人員以顯示
      門號為0000000000號之電話撥打予丁○○繼續
      向丁○○騙稱須依指示操作以進行變更，致丁○○不疑有
      他，信以為真，旋於九十七年十二月十八日晚間十八時三
      十分許，在其臺中市○○區○○里○○鄰○○○○街七巷
      一號二樓住處內，利用家中電腦網路以網路銀行自動櫃員
      機操作，因而第一筆匯款四萬元至對方指示之乙○○「日
      盛國際商業銀行北桃園分行」帳號0000000000
      0000號帳戶內（並在丁○○帳戶內扣手續費十五元）
      、第二筆匯款一萬一千三百二十二元亦至對方指示之乙○
      ○「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號0000000
      0000000號帳戶內（並在丁○○帳戶內扣手續費十
      五元），以上二筆總計五萬一千三百二十二元（聲請簡易
      判決處刑書誤載為五萬一千三百五十二元）。
（三）詐欺集團成員末於九十七年十二月十八日下午，撥打電話
      予人在臺中地區之戊○○，而向戊○○騙稱之前戊○○於
      九十七年十一月三十日在網路購物品雖已付款，然因系統
      弄錯為分期付款，須前往附近自動櫃員機依指示操作以保
      住戊○○帳戶內之款項，致戊○○不疑有他，信以為真，
      旋於九十七年十二月十八日當天，利用臺中地區之自動櫃
      員機依指示操作，因匯款一萬九千九百八十七元至對方指
      示之乙○○「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號000
      00000000000號帳戶內（並在戊○○帳戶內扣
      手續費十七元）。
  詐欺集團成員隨即於甲○○匯款二萬四千九百九十九元、丁○
  ○匯款五萬一千三百二十二元及戊○○匯款一萬九千九百八十
  七元後，即持丙○○所交付之乙○○「日盛國際商業銀行北桃
  園分行」帳號00000000000000號帳戶晶片金融
  卡與丙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領之方式將
  前揭款項於匯款當日之九十七年十二月十八日均提領一空。後
  因甲○○、丁○○、戊○○分別查覺受騙，報警後由警將前開
  帳戶列為警示帳戶，並由甲○○、丁○○、戊○○各自提出其
  遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承在網路與對方聯絡，而於九十七年十
    一月初某日，以宅急便之方式將其不知情胞姊乙○○之「日
    盛國際商業銀行北桃園分行」帳號00000000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼郵寄至臺中黑貓宅急
    便集站地後，再由該自稱為綽號「成成」之成年人前往拿取
    之方式而將乙○○之「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號
    00000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及
    密碼交付予對方使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：綽號「成成」之成年人說要從事網拍工作，但是沒
    有帳戶，所以向我借帳戶，我就將我姊乙○○的「日盛國際
    商業銀行北桃園分行」帳號00000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼借給他云云（詳偵查卷第四
    頁背面至第五頁）。然查：
（一）前揭被害人甲○○、被害人丁○○、被害人戊○○分別遭
      詐騙而匯款二萬四千九百九十九元、五萬一千三百二十二
      元、一萬九千九百八十七元至被告丙○○姊姊乙○○「日
      盛國際商業銀行北桃園分行」帳號0000000000
      0000號帳戶內旋遭人以乙○○「日盛國際商業銀行北
      桃園分行」帳號00000000000000號帳戶晶
      片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害人甲○
      ○、被害人丁○○、被害人戊○○分別指述在卷，並有內
      政部反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單、
      臺北市政府警察局中山分局中山第一派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、被害人甲○○提出之「聯邦銀行」
      自動櫃員機交易明細表、臺中市政府警察局第六分局協和
      派出所受理各類案件紀錄表、臺中市政府警察局第六分局
      協和派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格
      式表、被害人丁○○所提出其存摺內頁影本、臺中市政府
      警察局第六分局協和派出所受理刑事案件報案三聯單、臺
      中市政府警察局第三分局正義派出所受理各類案件紀錄表
      、臺中市政府警察局第三分局正義派出所受理刑事案件報
      案三聯單、臺中市政府警察局第三分局正義派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人戊○○提出之郵政存
      簿儲金簿存摺內頁影本、通聯調閱查詢單、「日盛國際商
      業銀行北桃園分行」個人理財處九十八年二月十二日日銀
      字第０九八二Ｗ０００一四八五０號函送乙○○開立帳號
      00000000000000號帳戶之開戶資料與交易
      往來明細表等附卷可稽，足證被害人乙○○、被害人甲○
      ○及被害人戊○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實
      ，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係綽號「成成」之成年人說要從事網
      拍工作，但是沒有帳戶，所以向我借帳戶，我就將我姊乙
      ○○的「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號00000
      000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼借給
      他云云，然該綽號「成成」之成年人如需要使用帳戶，為
      何不自行申請？況被告丙○○亦自承不認識該綽號「成成
      」之成年人，亦不知其住處及真實姓名，則被告丙○○將
      其胞姊乙○○之「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號0
      0000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡交
      付予他人後如何取回？又如何控制於取回前對方如何使用
      ？是被告丙○○此等辯解，與常情不符，顯不足採信。準
      此，被告丙○○應可預見他人可利用其姊乙○○帳戶作不
      法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不
      知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡及密碼等物予他人
      ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費
      周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用
      途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶之存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其姊乙○○上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該
      來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
      係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳
      戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告丙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開胞姊
    乙○○「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號000000
    00000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，
    而同時觸犯前揭三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○之前並
    無任何犯罪前科，素行尚稱良好，有被告丙○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，本件被害人有三名，另匯款進入被告丙○
    ○姊姊乙○○「日盛國際商業銀行北桃園分行」帳號000
    00000000000號帳戶之金額各約二萬四千九百九
    十九元、五萬一千三百二十二元、一萬九千九百八十七元對
    被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    丙○○供給詐欺集團成員所使用之乙○○「日盛國際商業銀
    行北桃園分行」帳號00000000000000號帳戶
    存摺、晶片金融卡等物，並非被告丙○○所有，無從宣告沒
    收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
