【裁判字號】    98,賠,20
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事決定書              98年度賠字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於民國94年11月3 日在偵查中遭受羈押至95年1
    月10日止；惟聲請人所涉前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第19411
    號不起訴處分確定，爰依冤獄賠償法之規定，請求賠償。
二、按受不起訴處分前曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風
    俗；或係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求
    冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款定有明文。所
    謂行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩
    序利益，或國民一般之道德觀念而言，所稱因受害人故意或
    重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言；例如意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據等情形而言，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4 項說明甚詳。
三、經查：
  (一)聲請人經桃園縣政府警察局平鎮分局於94年11月3 日23時
      26分許，在桃園縣平鎮市○○路105 之2 號夢鄉汽車旅館
      202 號房，經警查獲其所持有之克拉克模型手槍1 支（含
      彈匣）及空彈殼12顆等物，經桃園縣政府警察局平鎮分局
      移送臺灣桃園地方法院檢察署，該署檢察官於94年11月4
      日向本院聲請羈押，本院訊問後，認聲請人有逃亡之虞及
      所涉犯者，屬5 年以上之重罪，認有羈押之必要，依刑事
      訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，自同日起執行羈
      押。而聲請人所涉上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足為由，
      於95年3 月31日以94年度偵字第19411 號為不起訴處分，
      並經臺灣高等法院檢察署駁回再議確定等情，經本院調取
      臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第19411 號偵查卷宗
      核閱無誤。聲請人主張於受不起訴處分前被羈押等情，固
      堪採認。
  (二)惟查：聲請人雖經上開不起訴處分確定在案，然核臺灣桃
      園地方法院檢察署94年度偵字19411 號卷宗資料，其中該
      案扣得之克拉克手槍1 支（含彈匣）及空彈殼12顆等物，
      確為聲請人所持有等情，此據聲請人於警詢及偵查中自承
      不諱，復有證人即共同被告陳森弘、陳瓏文、陳志勝、葉
      彥杰於偵查中證述綦詳，又有內政部警政署刑事警察局鑑
      驗書、搜索、扣押筆錄等在卷可稽；嗣因為警扣得之上開
      槍枝，經鑑驗結果認非屬槍砲彈藥刀械管制條例第8 條所
      列之具殺傷力改造手槍，而僅屬同條例第20條之1 之模擬
      槍，此有桃園縣政府警察局95年2 月24日、桃警保字第09
      50007114號函附卷足憑；另扣案之空彈殼12顆，亦認非屬
      彈藥之主要零件，方經不起訴處分在案；惟再核以本案查
      獲過程，員警係於94年11月3 日23時26分許，在桃園縣平
      鎮市○○路105 之2 號夢鄉汽車旅館202 號房，除查獲聲
      請人外，尚有共同被告徐政、陳森弘、陳瓏文、陳志勝
      、葉彥杰等人同遭查獲，並扣得上開槍枝、子彈及海洛因
      3 包、海洛因殘渣袋3 個、已使用過針筒5 個、仿BERE
      TT A廠84型改造手槍1 支（具殺傷力，屬劉奕良所持有，
      並經94年度偵字第19411 號偵查起訴）等物，是聲請人所
      為，客觀上實已涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌重大，雖
      其所涉犯罪嫌尚與重罪羈押之要件容有不合，然聲請人聲
      請羈押當時，並無固定住所，仍認顯有逃亡之虞，其羈押
      要件要屬完備，故前經本院認有羈押之必要進而羈押聲請
      人，自難謂非由於聲請人自己之故意或重大過失行為所致
      ，揆諸前揭規定，聲請人自不得聲請賠償，其聲請為無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書應於收受後二十日內向本院提出聲請覆議。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
