【裁判字號】    98,易,171
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第16818 號
），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改由
受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共參罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○自民國96年8 月20日起至97年5 月7 日止，在桃園縣
    桃園市○○路1046號之淯豐企業有限公司（下稱淯豐公司）
    擔任乳品銷售業務員，負有開發新客戶並代淯豐公司向客戶
    收取貨款等職務，為從事業務之人。詎其因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，利用其前開收取貨款之職務上之便，
    分別於附表編號１至３所示之時間向附表編號１至３所示之
    客戶收取各欄所列貨款共計新臺幣（下同）21,000元後，依
    公司規定須按週繳回所收取之貨款，卻未依規定繳回淯豐公
    司，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，供己花用。
二、案經淯豐公司負責人乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告丙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊、本院準備程序及審
    理中均坦認不諱，並有告訴人之法定代理人即淯豐公司之負
    責人乙○○與告訴代理人甲○○於偵查中指訴綦詳，且有附
    表所示編號１至３之各該客戶出具之聲明書及訂購單各1 份
    等資料在卷可稽，足認被告丙○○自白與事實相符，事證明
    確，犯行洵堪認定。
三、查被告丙○○受雇於淯豐公司，負責該公司開發新客戶並代
    向客戶收取貨款等職務，為從事業務之人，其收取如附表編
    號１至３所示之貨款後，依公司規定須按週繳回所收取之貨
    款，均未繳回淯豐公司，而將之悉以侵占入己，核其所為，
    均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被告所為如附
    表所示3 次業務侵占犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告尚值壯年之期，僅因個人缺錢花用，竟未思循正當方
    式獲取財物，反貪圖一時私利而侵占業務上所持有並應轉交
    他人之貨款，並考量其犯罪所得、告訴人所受損害及已與告
    訴人達成和解並賠償損失，且犯後尚知坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，於犯罪後已與告訴人和解，並賠
    償損失，此有彰化銀行存款憑條影本1 紙在卷可稽，信其經
    此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
1款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附表：
┌──┬──────┬────┬────────┬─────┐
│編號│侵占日期    │客戶名稱│  收款地點      │侵占金額  │
│    │            │        │                │（新臺幣）│
├──┼──────┼────┼────────┼─────┤
│１  │97年4 月24日│呂佩蓉  │桃園縣蘆竹鄉南福│3,500元   │
│    │            │        │街208號         │          │
├──┼──────┼────┼────────┼─────┤
│２  │97年5 月1 日│江元竣  │桃園縣觀音鄉廣大│7,000元   │
│    │            │        │路235 號之1     │          │
├──┤            ├────┼────────┼─────┤
│    │            │鍾蕙英  │桃園縣新屋鄉中華│3,500元   │
│    │            │        │南路2段215號    │          │
│    │            ├────┼────────┼─────┤
│    │            │黃莉羢  │桃園縣觀音鄉五福│3,500元   │
│    │            │        │街27巷28號      │          │
├──┼──────┼────┼────────┼─────┤
│３  │97年5 月7 日│李佩霏  │桃園縣平鎮市雙連│3,500元   │
│    │            │        │坡24鄰25號      │          │
└──┴──────┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
