【裁判字號】    98,重訴,197
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第197號
原      告  甲○○
上列原告因與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，
    得由行為地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第2 條第2 項、第15條第1 項、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告起訴主張之事實係「農民銀行為被告併購，而被告
    於前台北地方法院訴訟中詐欺誤導，違反電腦處理個人資料
    保護法，侵害原告隱私權致其身心受損，應賠償新台幣2 千
    萬元」等語，有起訴狀1 份在卷可稽，準此，依原告主張之
    侵權行為地係在臺北；又被告主事務所係設於臺北市○○區
    ○○路77號，亦有其公司基本資料查詢在卷可稽；則依上揭
    規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
