【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第13號
上  訴  人
即  原  告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件（即本院98年
度重訴字第13號）上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件上訴
之訴訟標的金額為新台幣（下同）11,491,685元，應徵第二審裁
判費169,800 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
