【裁判字號】    98,家他,30
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第30號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○原名鄭愛美.
上列當事人間請求給付扶養費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
原告及被告應負擔之訴訟費用額確定各為新臺幣貳仟貳佰零伍元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費事件，原告受財團法人法律扶助基
    金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，並經本
    院以98年度家救字第8 號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以98
    年度家訴字第7 號民事判決，判命：「被告應自民國九十七
    年十月二十一日起至民國一百零一年十二月二十一日止，按
    月於每月十日前給付原告新臺幣肆仟元；如遲誤一期履行者
    ，其後之期間視為亦已到期。原告其餘之訴駁回。訴訟費用
    由兩造各負擔二分之一。本判決第一項關於訴訟中履行期已
    到部分，計新臺幣壹萬陸仟伍佰參拾參元，得假執行。」確
    定。而經本院依職權調取上開案卷審查後，本件應由法院依
    職權確定之訴訟費用為第一審應徵之裁判費，原告請求之訴
    訟標的金額共408,000 元（自97年10月21日起至101 年12月
    21日止共51個月，按月給付8,000 元，計為408,000 元），
    上開事件乃屬於財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之10、
    第77條之13規定，應徵收第一審裁判費共4,410 元。是依原
    告及被告各負擔訴訟費用2 分之1 之比例計算，原告及被告
    各應負擔之訴訟費用額為2,205 元。
三、又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費等訴訟，經法扶桃園分會准予法律扶助，是該
    分會因本件給付扶養費等訴訟扶助事件所支出之律師酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法扶桃園
    分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法扶桃園分會因
    本件法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
