【裁判字號】    98,聲,746
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第746號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與聯邦商業銀行股份有限公司間本院（98年度重訴
字第185 號）損害賠償事件，聲請法官及書記官避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項固規定，法官有同法第32條所定
    之情形，而不自行迴避，或法官有其他情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，當事人得聲請法官迴避。上開規定依同法第
    39條於書記官準用之。惟按，同法第33條第1 項第2 款規定
    法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲
    緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高
    法院69年台抗字第457 號判例可資參照。且迴避原因，依民
    事訴訟法第34條第2 項、第284 條規定，應自為聲請之日起
    3 日內提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：本院民事庭法官丙○○及書記官甲○○因涉
    及刑法第213 條公文書不實登載罪，足以生損害於聲請人之
    利益，有本院98年度重訴字第185 號民事裁定為證；另本院
    現任院長及民事第三庭庭長未善盡監督管理之責，不能因不
    知情而認為無罪。經聲請人向臺灣桃園地方法院檢察署提出
    告訴在案，亦有刑事告訴狀為憑。渠等四人現為被告，依刑
    事訴訟法第17條及第26條規定，應自行迴避，不得執行職務
    。爰聲請法官丙○○、書記官甲○○、現任院長及民事第三
    庭庭長迴避云云。
三、按因財產權提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。承審法官裁定命原告（
    即本件聲請人）補繳裁判費乃踐行其職責，不得因裁定命其
    補費，即臆測甚至擅指法官、書記官有何使公文書登載不實
    或有何法定迴避原因。經查，本件聲請人聲請法官、書記官
    迴避所舉之前開原因，核與首開法條規定之情形不合，本院
    復依職權調閱98年重訴字185 號民事卷宗，並無聲請人所述
    情形。再者，聲請人復未提出能即時調查之證據以釋明承審
    法官與其所審理之前揭民事事件，有何特別利害關係，或與
    當事人之一造有何交誼或嫌怨，或基於其他客觀上足疑其有
    不公平審判之虞之情形；另本院現任院長及民事第三庭庭長
    均非上開98年重訴字第18 5號民事事件之承審法官，自非民
    事訴訴法第33條規定得聲請迴避之法官，聲請人此部分聲請
    ，亦屬無據；從而，聲請人聲請上列法官、書記官、庭長、
    院長迴避與法顯不相合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    17     日
              民事第二法庭  審判長法  官    劉克聖
                                  法  官    呂仲玉
                                  法  官    張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
