【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第114號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年3 月25日本院
簡易庭98年度司票字第2082號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。再本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決。（見最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨）
二、查相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票一紙，票上
    載明免除作成拒絕證書，詎本票屆期為付款之提示，竟未獲
    付款，故依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，有其提出之系爭本票一紙為證，原審依相對人之聲請，
    裁定准許本票強制執行，即無不合。抗告意旨雖以：系爭本
    票並非抗告人所簽發等情為辯，惟縱令抗告人所述屬實，亦
    係抗告人與相對人間實體上法律關係之爭執問題，應由抗告
    人另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟程序顯不得加以
    審究。從而，本件抗告於法無據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
