【裁判字號】    98,聲,1997
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第386 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（驗餘淨重肆點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第107 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第591 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA13
    顆係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之毒品經檢驗確含有第二級毒品MDMA成份，
    驗前含袋毛重4.08公克，因鑑驗使用0.06公克，驗餘含袋毛
    重4.02公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/200
    9/20277 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參。是扣案之毒品
    係違禁物無誤。然包裝上開第二級毒品MDMA之空包裝3 個，
    因其僅具有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，而得與毒品MDMA分離，性質上亦非屬違禁物，自不得
    併予宣告沒收，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法11條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月   17     日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
