【裁判字號】    98,司促,18484
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18484號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部份之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按債務
    定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，為民法第316
    條第1 項前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令，惟依
    聲請狀及債權人所提出之借款契約書記載，本件系爭債務當
    事人間定有清償期，然約定之清償期即民國98年9 月10日尚
    未屆至，且無喪失期限利益之加速條款等約定，則債權人於
    期前請求清償借款，依上說明，其支付命令之聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
