【裁判字號】    98,司促,18426
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第18426號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請求債務人乙○○給付之依據（債務人乙○○非支票發票人
    ）。
二、表明正確債務人及其法定代理人姓名。
三、請提出債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、不得以將來之給付聲請支付命令，請提出支票退票理由單影
    本，並表明正確利息起算日（支票應自退票日起算利息）。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
