【裁判字號】    97,消債更,1095
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1095號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院於民國九十八年五月十二日所為之九十七年度消債更字第一
０九五號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊僅有機車一部，資產價值約新台幣（
    下同）43,000元，另有一債權即債務人張文亮欠款之80萬元
    ，而積欠銀行有擔保債務452 萬元、無擔保債務1,184,718
    元，私人債務則有積欠黃招妹40萬元、杜智超10萬元、劉永
    松20萬元、陳桂華10萬元等。伊雖曾於消費者債務清理條例
    施行後，與最大債權銀行國泰世華銀行進行債務協商，然協
    商不成立。伊每月收入尚須扶養父母、配偶、子女共5 人，
    已不能清償債務，且其無擔保或無優先權之債務總額未超過
    12,000,000元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，故而為本件更生之聲請等語。
三、惟經本院於民國98年5 月12日裁定限命聲請人於7 日內補正
    查報相關文件，該裁定已於98年5 月18日送達聲請人，迄今
    聲請人均未為任何陳報；復經本院定期於98年5 月25日通知
    聲請人本人到庭為說明，該通知亦已於98年5 月19日送達聲
    請人，然聲請人無正當理由而未於前述期日到場。是以，本
    件更生之聲請，有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情
    形，依上說明，自應駁回其更生之聲請。又本件更生之聲請
    既應予駁回，原保全處分即無必要，本院併依職權撤銷本院
    於98年5 月12日所為准許保全處分之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官   陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
