【裁判字號】    98,聲,2143
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第三七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「星際大戰」DVD光碟片陸片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二二六八
    八號為緩起訴處分確定。扣案之盜版光碟DVD 六片，爰依著
    作權法第九十八條規定，聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。又按檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，著作權法
    第九十八條及刑事訴訟法第二百五十九條之一分別定有明文
    。
三、經查，被告所涉之上開案件，確係經警查扣之未經著作財產
    權人授權同意之盜版DVD 光碟片共六片一節，業經本院查閱
    上開案卷屬實，是上開案件所扣案之盜版「星際大戰」DVD
    光碟片共六片，既係被告所有且供犯罪所用之物，應依法宣
    告沒收之，是本件聲請經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
