【裁判字號】    98,司拍,869
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第869號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○即被繼承人.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  丁○○即被繼承人.
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林琅瑾於民國95年11月16日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）1,200,000 元之抵押權，惟被繼承人林琅瑾
    已於民國96年4 月28日死亡，嗣上開不動產業於民國96年6
    月8 日因繼承移轉登記予相對人所有，均依法登記在案。茲
    被繼承人林琅瑾對聲請人負債606,942 元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記
    第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等
    影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
