【裁判字號】    97,訴,1174
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年陸月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民
國97年11月25日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押必要而予
羈押，並分別於98年2 月25日、同年4 月25日延長羈押在案。茲
本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年6 月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
