【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第627號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，聲
請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以96年度訴字第589 號判決分別判處有期
    徒刑16年6 月、1 年2 月確定，爰聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
    」刑事訴訟法第477 條第1 項及第2 項，分別定有明文。因
    此，僅最後事實審法院檢察署檢察官有權限向該管法院聲請
    定應執行刑，而受刑人則僅能聲請最後事實審法院檢察署檢
    察官，向該管法院提出定應執行刑之聲請，受刑人並無自行
    向該管法院聲請定應執行刑之權限。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○未向最後事實審法院檢察署檢
    察官聲請，逕向本院聲請定應執行刑，顯然於法不合，不能
    允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
