【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  丙○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江克釗律師
被      告  日統汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高進棖律師
上列當事人間請求損害賠償事件（本院97年度訴字第318 號），
業經判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，原告前經本院准予訴
    訟救助（本院97年度救字第9 號）後，由本院97年度訴字第
    318 號判決原告部分勝訴，訴訟費用由被告負擔，被告不服
    提起上訴，其後，該上訴事件復經臺灣高等法院臺南分院以
    98年度上易字第38號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴
    人即被告負擔確定之事實，業經本院調取上開案卷核閱無訛
    。經本院調卷審查後，應徵第一審訴訟費用為新臺幣（下同
    ）14,266元。從而，原告於本件訴訟暫免繳交之訴訟費用14
    ,266 元 ，應由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
