【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執保字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，前
    經本院於民國97年3 月4 日，以97年度簡上字第21號，駁回
    上訴，維持原審判處之應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年，緩
    刑期間並付保護管束，於同日裁判確定。惟被告於上開緩刑
    期前之96年8 月12日，犯竊盜罪，經同院虎尾簡易庭於98年
    3 月13日以97年度虎簡字第355 號判處得易科罰金之有期徒
    刑6 月確定。其於緩刑期前犯罪，受有期徒刑之宣告，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款撤銷緩刑原因，爰依刑事訴訟
    第476 條聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1項 第1
    款定有明文。
三、經查受刑人甲○○於96年8 月12日因犯加重竊盜罪，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於96年9 月27日以96年度偵字第
    4743號為緩起訴處分，並於96年10月15日確定，惟於96年10
    月18日、96年10月25日另犯家庭暴力防治法案件，經本院於
    97年3 月4 日，以97年度簡上字第21號，駁回上訴，維持原
    審判處之應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年，緩刑期間並付保
    護管束，於同日裁判確定。前開加重竊盜案之緩起訴處分遂
    經撤銷，由臺灣雲林地方法院檢察署以97年度撤緩偵字第43
    號聲請簡易判決處刑，並經本院虎尾簡易庭於98年3 月13日
    以97年度虎簡字第355 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月確
    定，有前開判決正本3 件、聲請簡易判決處刑書2 件及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考。由上述可知，受刑
    人於前案竊盜罪經緩起訴處分確定後，僅數日後旋即2 度犯
    後案之家庭暴力防治法案件，並因而撤銷前案之緩起訴處分
    並聲請簡易判決處刑，顯見受刑人並未記取教訓，不宜宣告
    緩刑，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
