【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（98年度聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王3 代」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、現金新
臺幣仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例第
    22條罪嫌，經檢察官於民國97年5 月6 日以97年度偵字第
    2245號緩起訴處分，於97年5 月27日確定，有該緩起訴處分
    書在卷可憑。又扣案之「虎豹王3 代」電子遊戲機1 臺（含
    IC板1 塊）及現金新臺幣3,800 元，分係供犯罪所用與犯罪
    所得之物，且均屬為被告所有，亦經其供述明確，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
