【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年六月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告乙○○因殺人案件，本院前以被告涉犯刑法第271
    條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，經
    於民國98年1 月19日執行羈押，至98年4 月18日3 個月羈押
    期間屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至中華民國98年6 月18日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年6 月19日起，第2 次延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
