【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第129號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蔡右
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰拾萬伍仟捌佰捌拾玖元，及自民
國九十七年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點二九
計算之利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金，及已產生而未受償之違約金新臺
幣貳拾柒萬捌仟伍佰肆拾柒元。
訴訟費用新臺幣萬肆仟零陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人安可電子音響專賣店即張珠雯邀同被告及
    訴外人許成韞、周松銘為連帶保證人，於民國88年6 月30日
    向原告（原為臺南區中小企業銀行股份有限公司，現更名為
    京城商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）5,000,00
    0 元，約定借款期限自88年6 月30日起至103 年6 月30日止
    ，利息按原告基本放款利率（貸放時年息為10.08 ％）減年
    息0.7 ％機動計付，依年金法，按月攤還本息，如遇基本放
    款利率及加減碼調整時，均得隨同調整之，未按期攤還或付
    息，即喪失期限利益，視為全部到期，並約定如清償逾期者
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率加付10％，超過六個
    月部分，按上開利率加付20％計算之逾期違約金。原告已依
    約如數將5,000,000 元給付訴外人安可電子音響專賣店即張
    珠雯，詎安可電子音響專賣店即張珠雯自91年2 月28日起即
    未履行繳款義務，依約已喪失期限利益，尚積欠本金4,537,
    542 元未清償。嗣原告聲請對安可電子音響專賣店即張珠雯
    、許成韞、周松銘發支付命令，經本院以91年度促字第1542
    2 號核發支付命令確定，原告持該確定之支付命令向安可電
    子音響專賣店即張珠雯、許成韞、周松銘強制執行後，尚餘
    本金3,335,889 元，及自97年4 月2 日起至清償日止，按年
    息9.29％計算之利息，及按上開利率20％計算之違約金，暨
    已核算產生之違約金278,547 元未受償，為此提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，業據原告提出經濟部95年3 月24日經授商
    字00000000000 號函文、被告戶籍謄本、借據、授信約定書
    、放款撥款傳票、本院97年11月20日雲院明96執戊字第1359
    6 號債權憑證各1 份為證，並經本院依職權調取本院96年度
    執字第13596 號、91年度促字第15422 號卷宗核閱無誤。而
    被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實，是原告
    上開主張堪信為實在。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條亦分
    別定有明文。保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言。訴外人
    安可電子音響專賣店即張珠雯為系爭借款之借款人，被告為
    連帶保證人，竟未依約按期清償，依兩造之前開約定，全部
    借款視為到期，並應連帶給付約定之利息及違約金。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付借款3,
    335,889 元，及自97年4 月2 日起至清償日止，按年息9.29
    ％計算之利息，及按上開利率20％計算之違約金，暨已核算
    產生之違約金278,547 元，為有理由，應予准許。
六、原告因本件訴訟，支出裁判費34,066元，本件被告因受敗訴
    判決，應負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條第1
    項規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本焦異
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
