【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980617
【裁判案由】    交付魚塭管理權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付魚塭管理權事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
