【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980411
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月十一日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ） 3,339,220元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構安泰銀行成立協商，每期應繳之協商金額為43,500元，
    惟其協商成立後，收入逐年減少，現今每月平均收入僅37,0
    00元左右，又要扶養雙親，已無力繼續繳納每月應繳之協商
    金額，故不得已於98年1 月毀諾，此事由非可歸責於聲請人
    所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之民事陳述狀、收支說明書
    、無擔保債務還款計畫、債務協商繳款明細、財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資
    料清單、土地登記謄本、95年度及96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、戶籍
    謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊
    、倍譽股份有限公司92年度至96年度營利事業所得稅結算申
    報書暨申報回執聯、臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書
    、安泰商業銀行存款當期交易明細表、倍譽股份有限公司員
    工薪資明細表數紙等件為證；本件復查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
