【裁判字號】    97,訴,1026
【裁判日期】    980411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1026號
原        告  甲○○
法定代理人    己○○○○○○
              乙○○
訴訟代理人    蕭隆泉  律師
複代理人      丁○○
              張耀聰  律師
被        告  戊○○
兼法定代理人  庚○○
              張維光
共      同
訴訟代理人    林道啟  律師
共同複代理人  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月二十六日上午九
時五十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    事實與理由
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條本文定有明文。是損害賠償之範圍，應
    以被害人實際所受損害為準，被害人主張之損害賠償數額為
    有利於己之事實，自應舉證以實其說（最高法院85年度台上
    字第2248號判決）。原告應就如後有利於己之事實，舉證或
    說明之：
  （一）原告施作水晶體更換手術與眼角膜移植手術之自付費用
        為若干？
  （二）原告於水晶體更換手術與眼角膜移植手術後，為何應住
        院14日？單日病床費用為何為3,980元？
  （三）原告手術後為何須支出看護費28,000元？
  （四）原告手術後需定期或長期回診之期間為何？醫療費用若
        干？
  （五）原告主張醫療費用32,169元、13,375元及2,644元之計
        算明細為何？請詳列之，並就各項支出說明是否為必要
        之支出。
  （六）原告主張增加生活支出60,888元之計算明細為何？請詳
        列之，並就各項支出說明是否為必要之支出。
  （七）原告主張喪失勞動力損害，除應提出勞工最低工資每月
        17,280元之證明、勞工保險殘廢給付標準表與霍夫曼計
        算法表外，並另計算原告請求自年滿23歲起至60歲止之
        喪失勞動力損害數額。
二、本件因有前揭之事實有待釐清，除再發函行政院衛生署台中
    醫院查明前項（一）至（四）之事項外，亦有行言詞辯論之
    必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
