【裁判字號】    97,交聲,1993
【裁判日期】    980411
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1993號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年11月27日所為之壢
監裁字第裁53-D9B332366號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年7 月4 日下午1 時50分許，駕駛車號3P-7998 號
    自用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段（高鐵下），為
    桃園縣政府警察局楊梅分局員警張明福舉發「駕駛人行車速
    度超過規定，經雷達測試並經當事人檢視，限速50公里，實
    速66公里，超速16公里」之違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第40條第1 項之規定，處罰鍰新台幣1,700 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：本件罰單係於92年7 月4 日舉發，伊當時沒
    有仔細看罰單內容，之後才看到罰單上並無速限、車速之違
    規事實，伊當時有去申訴，後來沒有消息，直到97年11月才
    收到監理站之裁決書，也是此時才知道補正數據，何以距離
    舉發時間5 年後還要伊繳納5 年前沒有違規事實之罰單等語
    。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又按犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知
    被告無罪之判決，此有最高法院76年臺上第4986號判例可資
    參照。從而，法院於審理異議人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行調查證據程序完畢後為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信受
    處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之要
    件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對異議人有利之認定。
四、經查：本件桃園縣警察局舉發違規道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）於舉發時，並未填寫異議人之超速數據
    （見本院卷第9 頁），該舉發通知單雖於嗣後補正超速數據
    （見本院卷第7 頁），惟查，本件為現場舉發取締案件，執
    行取締之儀器為手持式雷達測速儀，只能顯示測速值，無法
    列印數據，業經桃園縣政府警察局楊梅分局98年2 月11日楊
    警分交字第0988012545號函覆明確，且證人即舉發員警張明
    福亦到庭證稱：取締超速是用測速槍，測速槍沒有數據可以
    列印出來，因此伊會當場將超速數據寫在舉發通知單上等語
    （見本院卷第27頁），該測速槍既然無法將數據列印，則本
    件即無可佐證超速數據之資料，上開舉發通知單之補正數據
    是否屬實，即有疑義。證人張明福雖證稱：如果是舉發通知
    單上沒有違規數據，分局一般都會退件，退件後會依舉發通
    知單存根記載之數據補正，補正後送分局，分局再依程序將
    補正後之舉發通知單送給當事人等語（見本院卷第27-28 頁
    ），然其不能解釋何以異議人於97年11月（距舉發時間5 年
    以上）始接到補正之舉發通知單，亦不能解釋一般舉發通知
    單有4 聯，而交予異議人之第1 聯舉發通知單無超速數據，
    然警局留存之第4 聯舉發通知單卻有違規數據（見本院卷第
    28-29 頁），是異議人是否確有行車速度超過規定之情形，
    即有可疑。依前揭訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，本件自應作對異議人有利之認
    定。
五、綜上所述，本案並無積極事證可認異議人確有於前揭時間行
    經上開路段「行車速度超過規定」之違規事實，從而，認異
    議人之異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人不
    罰之諭知。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
