【裁判字號】    98,司拍,187
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第187號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物最新三個月內之土地登記謄本正本乙份。
二、請提出聲請狀所稱之附表暨繕本共3份。
三、按最高限額抵押之抵押權成立時，可不必先有債權存在，故
    聲請拍賣抵押物時，應提出債權證明文件，此為必須具備之
    程式。本件聲請人主張債務人負債新臺幣3000萬元，惟僅提
    出本票金額計1504萬元，聲請人應提出其他可資證明本件借
    款債權之證明文件（如借據、本票、契約影本等），以及前
    揭文件已屆清償期而未清償之證明，以供本院審核。
四、請提出相對人甲○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略
    ）乙份。
五、另外，聲請狀當事人欄位所載之許素真如為聲請人之送達代
    收人，其記載欄位應記載於聲請人住址下方之欄位，非相對
    人處，請一併具狀更正之。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
