【裁判字號】    98,易,277
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第277號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第834
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月17日凌晨2
    時許，於彰化縣員林鎮○○路37號旁「檳榔賢檳榔攤」前，
    持客觀上足供兇器使用之油壓剪剪斷檳榔攤之鎖頭（毀損部
    分未據告訴）後，進入檳榔攤內竊取乙○○所有之保力達、
    維士比各2瓶、蠻牛10瓶、咖啡2瓶及檳榔6包得逞。嗣於97
    年11月19日晚間10時許，在彰化縣員林鎮○○路○段2巷口，
    因形跡可疑為警盤查，甲○○於有偵查犯罪職權之員警未發
    覺其前開竊盜犯行前，即主動向員警自首本件犯行，並接受
    裁判，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有現場照片1張在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查，本件被告行竊時所
    使用之油壓剪為堅硬金屬材質，且可剪斷鎖頭，若用以攻擊
    人體，客觀上顯足以傷害人之生命、身體至明，均為具有危
    險性之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪。查，被告係因形跡可疑為警盤查，
    ，經警詢問最近有無犯案時，主動向警坦承本件犯行，並帶
    同員警前往行竊地點，於被告供出之前，被害人尚未報案，
    是員警亦不知有本件竊案發生等情，業據被告供明在卷，並
    有本院電話洽辦公務紀錄單在卷可稽，足見被告確係於警察
    發覺犯罪前，即主動向警自首上開竊盜犯行，嗣亦接受裁判
    ，核與刑法第62條自首之規定相符，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告於深夜持客觀足供兇器使用之油壓
    剪行竊，對社會治安多有危害，被告正值年輕力壯，不思以
    正當方法賺取金錢，竟為本案竊盜犯行，犯後坦承犯行，且
    其行竊所得財物之價值尚非甚高，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
