【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人多年前因投資失敗及遭受詐騙造
    成負債累累，又在民國（下同）96年2 月時，因公司業務縮
    編而被資遣，直到97年5 月才找到每月約有1-2 萬元之臨時
    工作，希望法官能准許參加更生條例之申請，讓債務人有機
    會繼續還款，故請求裁定停止本院98年度執全字第35號執行
    事件之程序等語。
三、經查：債務人甲○○之無擔保且無優先權之債權人台灣新光
    商業銀行股份有限公司及安泰商業銀行股份有限公司業已分
    別就債務人名下所有坐落彰化市○○段0000-000地號土地一
    筆及坐落前揭土地上彰化市○○段561-000 建號房屋一棟，
    聲請本院強制執行，並經本院98年度執全字第13號及98年度
    執全字第35號執行事件分別受理在案，此有債權人清冊在卷
    足憑，並經本院職權調取前揭執行卷宗查明屬實。然而，前
    揭執行程序僅係假扣押之查封程序，尚非終局執行之換價程
    序，是以，除對於前揭消費者債務清理條例第19條有關防杜
    債務人之財產不當減少、增進債務人經濟生活之更生重建，
    及維持全體無擔保或無優先權之債權人間公平受償等立法目
    的均屬無違外，尚另有保全債務人財產之功能，以待日後若
    經本院裁定開始更生程序，債務人提出更生方案後，對債權
    人會議可決通過之機率亦有助益，對於債務人得依更生程序
    而重建其經濟生活，自亦有助。從而，本件尚無停止前揭強
    制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，債務人本件保全處分之聲請，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第二庭法      官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
