【裁判字號】    97,消債更,305
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第305號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款定有明文。而
    上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，
    應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分
    財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之
    公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，
    限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其
    每月薪資業經本院95年度執字第19384 號、台中地院95年度
    執字第42512 號、95年度執字第50642 號、96年度執字第64
    766 號、96年度執字第20728 號等執行程序扣押並移轉與債
    權人等。為求防止債權人財產減少，並維持債權人間公平受
    償及使債務人有重建之機會，故狀請本院裁定准為下列保全
    處分：(一)債務人財產之保全處分。(二)債務人履行債務及債權
    人對於債務人行使債權之限制。(三)對於在為人財產強制執行
    之停止。(四)其他必要之保全處分等語。
三、經查：債務人甲○○自陳名下之所有財產，除服務於交通部
    公路總局台中區監理所彰化監理站之每月平均薪資約新台幣
    （下同）20,770元收入外，僅有1995年份牌照號碼ＰＦ-366
    6之自用小客車一輛，此有債務人97年12月3日更生聲請狀暨
    財產收入狀況說明書、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料
    清單正本在卷可稽，可認大致屬實。是以，因債務人名下既
    僅有對第三人之薪資債權及未經聲請強制執行之1995年份自
    用小客車乙輛，而前者係由第三人逐月發給，又後者價值不
    高且屬債務人職業所必需，故並無限制債務人處分而防止不
    當減少之必要。其次，依債務人每月約20,700元之所得薪資
    數額觀之，其債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額不高，停止前揭扣薪之強制執行程序對於維持債
    權人間公平受償助益不大，況如其他債權人認有執行實益，
    亦得具狀就前開執行程序參與分配。從而，亦無停止前揭扣
    薪之強制執行程序的必要。又縱債權人對債務人為行使債權
    、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，因尚
    非屬終局請求實現權利之程序，對維持債權人間公平受償或
    債務人經濟生活更生重建之目的更無影響，故本件亦無依債
    務人聲請限制債權人行使債權之必要。此外，因債務人並未
    對何謂「其他」必要之保全處分為主張或釋明，故亦無准許
    此部分聲請之必要。
四、綜上，本件聲請揆諸上開說明，於法即有未合，應均予駁回
    ，爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
