【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度附民緝字第1號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
            黃子芸原名：乙○.
上列被告等因詐欺案件，經原告請求損害賠償，本院於民國98年
3月4日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告部分應增列「被告黃
子芸（原名乙○○）女  28歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、住臺中縣大雅鄉○○村○○○ 鄰○○街
１４５巷１號、居桃園縣中壢市○○路28巷15號5 樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告黃子芸部分
    顯係漏載，應於當事人欄內增列「被告黃子芸（原名乙○○
    ）女、28歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號、住臺中縣大雅鄉○○村○○○ 鄰○○街145 巷1
    號、居桃園縣中壢市○○路28巷15號5 樓」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
