【裁判字號】    98,司促,4908
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4908號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人安泰商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人安泰商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其所附之貸款暨動產抵押
    契約書為卓玉成所簽立，請具狀釋明債務人究為「甲○○」
    抑或為「卓玉成」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
