【裁判字號】    98,簡,693
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第892 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書記載外（如附件），另就犯罪事實部分更正如
    下：(一)第5 行所載之「公眾得出入場所」更正為「公共場所
    」。(二)第10行所載之「1 至5 元」更正為「1 或5 元」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
