【裁判字號】    98,簡,754
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第505號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、按金融機構帳戶為個人理財工具，僅為存款、提款之用，本
    身要無任何經濟價值，縱欲以金融機構帳戶內之存款作為個
    人財力之證明資料，然金融機構辦理信用貸款時，仍需審核
    貸款人之信用狀況、任職情形或其他資力證明等資料，方會
    准予貸放，當無僅憑金融機構帳戶之存摺、提款卡、印章，
    即可向金融機構辦理貸款之可能。本件被告為成年人，並曾
    自行向渣打銀行辦理貸款，此經被告於偵訊筆錄時，供述明
    確，足信被告對於向金融機構辦理貸款之程序，以及所需檢
    附之相關證明文件，均應知悉甚詳。又按刑法之故意，分為
    直接故意與不確定故意，不確定故意係指行為人對於構成犯
    罪事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。而現行金融機構帳戶之申請手續極為簡便
    ，並未徵信申請人之信用或背景資料，亦無任何特殊限制，
    一般民眾皆可輕易申請，此為週知事實，則依一般社會生活
    經驗，如他人不以自己名義申請，反而向他人索要帳戶使用
    ，則衡情一般人對於該欲索取他人帳戶使用之人，是否合法
    使用，理應產生合理懷疑；參以邇來詐欺集團使用他人帳戶
    ，作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒
    體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉，本件
    被告既為成年人，且曾申辦過貸款，對此社會現狀，自難諉
    為不知。是以，被告將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付
    予完全陌生、自稱陳代書之成年男子時，當已預見取得帳戶
    之人，可能作為實行詐欺取財犯罪使用，竟仍將上開帳戶交
    付予自稱陳代書之成年男子，足認被告主觀上確已容任詐欺
    集團將上開帳戶作為詐欺取財使用，則該帳戶事後經詐欺集
    團作為實行詐欺取財犯罪使用，即未違背被告之本意，被告
    確有不確定幫助詐欺取財之犯意，應堪認定。綜上，足認被
    告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                    書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
