【裁判字號】    98,交簡,272
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護
管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    且其酒測值經換算後高達每公升1.34毫克，惟本院考量本件
    並無其他被害人存在，僅傷及被告一人，犯罪所造成之損害
    輕微，犯罪手段亦屬平和，且被告前未曾受有任何刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，緩
    刑期內並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知交付保護
    管束，並命被告應向執行檢察官指定之公益團體，提供60小
    時之義務勞務，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
