【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第191號
聲  請  人  盛昌水電工程有限公司
                        號
相  對  人  詮程營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
參拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第304號
    裁定，提供新台幣（下同）34萬元整為擔保（即97年度存字
    第293號提存事件），並對相對人實施強制執行，現因雙方
    達成和解，且聲請人已撤回假處分強制執行程序。今因聲請
    人已聲請鈞院以彰院賢民義98年度聲字第76號函限期通知相
    對人行使權利，經相對人收受後已逾通知之期限而未向聲請
    人行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出台灣高等
    法院台中分院97年度建上易字第27號和解書影本、本院97年
    度裁全字第304號裁定影本、97年度存字第293號提存書影本
    、97年度聲字第76號相對人未於法定期間內行使權利之證明
    函等各乙件為證。並經本院調閱本院97年度存字第293號擔
    保提存卷宗、97年度裁全字第304號假扣押卷宗、97年度執
    全字第279號假扣押卷宗、97年度建字第10號民事卷宗、臺
    灣高等法院台中分院97年度建上易字第27號民事卷宗等相關
    卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
