【裁判字號】    98,簡,727
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1962號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案捷豹小瑪莉電玩遊戲機臺壹臺（含IC
板壹塊）及新臺幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並更正如下：
  (一)犯罪事實部分：「扣得上開賭博性電動遊戲機之IC板1 塊」
    更正為「扣得上開賭博性電子遊戲機具1 臺（含IC板1 塊）
    」。
  (二)證據並所犯法條欄部分：刪除第1 行所載「被告甲○○於警
    詢時及本署偵查中坦承不諱」，並將第3 行所載「機臺之IC
    板1 塊」更正為「電子遊戲機具1 臺（含IC板1 塊）」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
