【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第62號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林永貹律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，雖聲請訴訟救助，但業經
    本院駁回確定，有本院98年度救字第4 號卷可參，嗣本院乃
    於民國98年3 月5 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已
    於98年3 月9 日送達原告訴訟代理人，並於98年3 月19日寄
    存送達予原告本人，而於98年3 月29日生送達之效力，有送
    達證書2紙附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
