【裁判字號】    98,司促,4863
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4863號
債  權  人  孟德爾頌樂器有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人孟德爾頌樂器有限公司因與債務人倍思特托兒所間支
付命令事件，債權人孟德爾頌樂器有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。應
補正之事項：
一、請具狀釋明利息起算日為何年、月、日。
二、請提出債務人倍思特托兒所之登記資料及其法定代理人最新
    之全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
