【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第222號
聲  請  人  台螺金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  加拉太實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬參仟參佰參拾參元後，本院九十八
年度司執字第七七六六號給付貨款強制執行事件之強制執行程序
，於本院九十八年度訴字第二八三號債務人異議之訴事件判決確
定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其已於民國98年04月03日向本院提起債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第7766號給
    付貨款強制執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第 283號債務人異議
    之訴等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。茲審酌上開執行事件對債務人台螺金屬工業股份有限
    公司（即聲請人）聲請執行之債權額為新台幣（下同）800,
    000元，相對人因本件停止執行所受之損害，頂多不過為800
    , 000 元延後受償之利息，至相對人延後多久受償應視本院
    98年度訴字第 283號債務人異議之訴等之訴訟何時確定為準
    ，由於兩造間之該訴訟何時確定並無定論，本院認以本案訴
    訟至三審確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定
    各審級辦案期限（即第一審一年四個月，第二審二年，第三
    審一年）估計為四年四月，並以年息百分之五計算，認聲請
    人等所提供之擔保金應以173,333元【計算方式為：800,000
    元×5%×52 /12＝ 173,333元。（四捨五入）】為適當，爰
    裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
