【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      號
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第1727號），聲請
單獨宣告沒收（98年度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第1727號），聲請
單獨宣告沒收（98年度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、按犯刑法第266第1項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條
    第2項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上非有
    主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2項關於「違禁
    物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒
    收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑法第
    40條於民國95年7月1日生效施行，該條修正前原規定「沒收
    ，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正
    後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規定
    於但書之單獨宣告沒收移置第2項外，並增列「專科沒收之
    物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之規
    定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法院
    就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本
    於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1項第2款
    、第3款、第3項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務
    沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯
    人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地
    ，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒
    收之，例如刑法第200條、第205條、第209條、第219條、第
    266條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段等屬之；
    後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者為限
    ，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1項前段
    、修正前著作權法（87年1月21日修正公布前之著作權法）
    第98條是（最高法院89年度臺上字第5605 號判決要旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○、丙○○、甲○○因賭博案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1727
    號為不起訴處分確定，本案扣案之賭資新臺幣（下同）100
    元（其中50元係被告乙○所有，另50元係被告被告丙○○所
    有）及撲克牌1副，係屬當場賭博之器具及財物，應依刑事
    訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項、第40條第2項之規
    定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○、丙○○、甲○○涉犯刑法第266條第1項之
    賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1727號不起訴處分確定在案，此有該不起訴處分書1份
    在卷可稽。又該案扣得之上開賭具撲克牌1副，雖非上揭被
    告所有，而係廟裡所有等情，業經被告乙○、丙○○、甲○
    ○於偵訊中陳述明確（參見臺灣彰化地方法院檢察署98年度
    偵字第1727號偵查卷宗第7頁），惟仍屬當場賭博之器具；
    另賭資現金100元，分別為被告乙○（50元）、丙○○（50
    元）所有，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片4張
    附卷可稽。依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
