【裁判字號】    98,司拍,60
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等2人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。依土地登記謄本所示，本件抵押物擔保債權之清償日期為
    民國105年11月6日，故本件債權未屆清償期，聲請人應提出
    借款雖未到期但得期前請求之依據（如：抵押權設定借款證
    明書所記載之抵押物被第三人查封拍賣、約定利息積欠一個
    月以上等情事），並釋明本件本票之提示日。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
