【裁判字號】    98,簡,877
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5至6行「中興資源回收廠
  」後補充「（尚非住宅或有人居住之建築物）」等文字外，均
  引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二被告前科如檢察官聲請簡易判決處刑書所載，此有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故
  意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
  項規定加重其刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
