【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第64號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4064號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分，惟為警所查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.07公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色結晶體1 包，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成分（驗
    餘淨重0.07公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月
    21日憲直刑鑑字第0970001777號鑑定書1 紙在卷可參，屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告甲○○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第4383、4064號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
