【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第181號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。惟若二裁判以上數罪，該
    數罪已全部執行完畢，已不生「應執行之刑」之問題，自無
    從依刑法第53條規定，定其應執行之刑（此觀最高法院81年
    度臺抗第464 號判決意旨自明）。又按刑法第79條之1 第5
    項規定：經撤銷假釋執行殘餘刑期者，有期徒刑於全部執行
    完畢後，再接續執行他刑，第1 項有關合併計算執行期間之
    規定不適用之。亦即二以上徒刑併執行者，刑法第77條所定
    「得許假釋」最低應執行之期間，合併計算之規定，於撤銷
    假釋執行殘餘刑期之情形，不適用之。於此情形，經撤銷假
    釋執行殘餘刑期者，其有期徒刑之殘餘刑期，於全部執行完
    畢時，即應認為已執行完畢，不再與嗣後接續執行之他刑，
    合併計算執行期間，從而殘餘刑期之執行與接續執行之他刑
    ，其刑期應分別計算（此有最高法院97年度臺非字第1 號判
    決可參）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之施用毒品及連續竊盜2 罪，
    經本院以81年度訴字第958 號判決分別處有期徒刑3 年6 月
    、8 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年確定後，經送監執行
    ，於83年10月19日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，入
    監執行上開有期徒刑之殘餘刑期1 年11月1 日，上開殘餘刑
    期自90年6 月18日起執行，至92年5 月18日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份、
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官85年執助正字第587 號執行
    指揮書1 紙在卷可稽，並經本院調取臺灣彰化地方法院檢察
    署86年度執更字第1534號卷核閱無誤；從而，上開施用毒品
    罪所處之有期徒刑3 年6 月及連續竊盜罪所處之有期徒刑8
    月，均業於92年5 月18日執行完畢，洵堪認定。是聲請人聲
    請定應執行刑之數罪均已執行完畢，自不得再予定其應執行
    之刑，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
