【裁判字號】    98,簡,861
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第861號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、總表貳張、六合彩
對照單壹張及倍數表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
