【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第56號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、28、30樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年2 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第442條第2項及
    第77條之16分別定有明文。故依前開規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年3 月11日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已分別於98年3 月17日寄存送達予上訴人甲○○
    （已於98年3 月27日生送達效力）、98年3 月13日送達予上
    訴人丙○○，有送達證書2 紙在卷可稽，上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
