【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官愛股
被      告  甲○○
選任辯護人  張益隆律師
上列被告因傷害案件，本院於民國98年3月16日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於沒收剪刀部分，原
載為「扣案之剪刀」，應更正為「未扣案之剪刀」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於沒收剪刀
    部分，原載為「扣案之剪刀」，顯有疏漏，依上開說明，應
    更正為「未扣案之剪刀」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
