【裁判字號】    98,司,21
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第21號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○律師
代  理  人  丙○○律師
相  對  人  中國衛生材料生產中心股份有限公司
                        21號.
法定代理人  甲○○
                        21號.
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派朱瓊芳會計師為相對人之公司業務帳目及財產情形檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊持有相對人中國衛生材料生產中心股
    份有限公司（下稱中國衛生公司）一年以上已發行股份總數
    百分之五之股東，自民國92年至95年間從未領取中國衛生公
    司任何股利，相對人中國衛生公司卻每年扣繳聲請人股利所
    得顯有違公司法或商業會計法之規定，當中帳目顯有弊端之
    嫌，實有賴檢查人檢查公司業務帳目及財產情形。爰依公司
    法第245條第1項規定，聲請選派檢查人，以檢查相對人之業
    務帳目及財產情形等語。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。經查，聲請人所主張之上開
    事實，業經聲請人提出相對人之公司變更登記表、股東名冊
    、公司章程為證，堪認屬實。是本件聲請人之聲請，核與前
    揭規定尚無不合，爰准予選派朱瓊芳會計師（通訊地址：台
    中市○區○○路一段101號13樓之2）為檢查人，以檢查相對
    人公司業務帳目及財產情形。
三、依非訴事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
