【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4619號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於94年1月6日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第2940號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月25日前3日內某
    日，在彰化縣員林鎮某公園內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年10月25日下午3時10分許，在雲林縣麥寮鄉橋頭村40之
    2號前為警盤查，經警採其尿液送驗結果，呈現海洛因代謝
    物之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局臺西分局勘查採
    證同意書及雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信
    。又被告前於93年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於
    94年1月6日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第2940號為不起訴處分確定等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，竟無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用
    毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為
    及被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
