【裁判字號】    98,簡,876
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1034號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張及六合彩手冊壹本，均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第6 行記載
    之「1至10元」，更正為「1元、5元、10元」； 犯罪事實一
    、第13行記載之「簽賭單」，更正為「簽單」；證據並所犯
    法條一、第2 行記載之「簽賭單」，更正為「簽單」；證據
    並所犯法條一、第2行補充「現場照片2紙」外，其餘犯罪事
    實及證據茲引用如附件。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合彩、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有香港六合彩開獎、職業
    棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於單一之
    賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，
    而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告於當期香港六合
    彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之接續行為。
三、按刑法第266條第1項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入之
    場所為要件。經查，被告在上址住所經營六合彩賭博，供不
    特定之多數人出入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出
    入之場所。核被告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均
    係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；
    又被告就上開賭博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場
    所賭博財物，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。被
    告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為實質
    上一罪。被告所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通
    賭博3 罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪
    名之想像競合犯，依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，
    助長社會賭博風氣非輕，惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，且經營六合彩之時間非長，況政府現已經營樂透彩，社會
    情況亦有所改變等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之簽單1 張，
    係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷，
    爰依刑法第266條第2項宣告沒收（最高法院87年度臺非字第
    207號判決意旨參照）。另扣案之六合彩手冊1本，係為被告
    所有，供其犯罪所用之物，亦據其陳明無訛，應依刑法第38
    條第1項第2款，予以宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1 項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
