【裁判字號】    97,消債清,29
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      11號
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月六日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務情事，前
    曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    請求共同協商債務清償方案，並於民國（下同）95年8 月22
    日協商成立，約定分180 期，利率4%，每月應繳金額新臺幣
    （下同）14,590元。惟聲請人原於友人飲料店工作，每月薪
    資僅約17,000元，需靠親友資助始能勉力支付。現因經濟不
    景氣，友人飲料店已關門，聲請人因而喪失工作機會而頓失
    收入，實無法繼續繳納協商款項，故聲請人有因不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難之情事。又聲請人未經法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算
    等語。
三、經查：
（一）聲請人所主張之上開事實，業據提出財政部中區國稅局財
      產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單、債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說明書、
      協議書、戶籍謄本、南山人壽保險股份有限公司保單明細
      、財團法人聯合徵信中心─債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊、存簿影本、稅務電子閘門財產所得調件明細表
      、國泰人壽契約狀況一覽表、勞工保險局97年8 月6 日函
      文、飲料店負責人出具之證明書等件為證。而聲請人於95
      年8 月22 日 協商協議成立後，迄96年6 月28日即未再繳
      款乙節，亦有安泰商業銀行股份有限公司函文及繳款明細
      附卷可按，足徵聲請人於失業後確已無法再依原協商條件
      履行。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所
      定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有
      據。
（二）依據聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有
      殘值約2,000 元之機車1 輛、存款56元、現值18,479元之
      保單及對第三人之債權80萬元，惟前開80萬債權係聲請人
      之民間友人自93年間向聲請人所為之借貸，迄今逾雙方原
      約定之清償期限仍未返還，該友人之地址電話現均呈不詳
      之狀態，衡情聲請人實有無法受償之虞；另聲請人雖有投
      保保險，惟聲請人前即屢以保單質借款項，目前尚未清償
      完畢，有保單借款保險費墊繳本息明細表在卷可憑；復參
      以聲請人所有之上開機車原發照日期為83年3 月14日，排
      氣量為82C.C.，出廠至少已逾15年，殘值恐有低於換價程
      序費用之可能。是酌以本件清算程序之規模，堪認聲請人
      之其餘財產不敷清償清算程序之費用甚明，爰依上開規定
      裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98     年     4    月    6    日
              民事第二庭      法  官  林秉暉
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於10
日內抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
本裁定已於民國98年4月6日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
