【裁判字號】    98,聲,513
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第256號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查中華民國刑法於94年2月2日修正公布
    ，於95年7月1日生效施行，而本件受刑人行為後，刑法第51
    條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定相
    較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較為
    有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法
    律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第5款之規定，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑
    。
二、再者，本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。又按修正後刑法第41條第2項規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用
    之。」與修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」不同。
    而為解決新舊法適用問題，刑法施行法於94年2月2日亦修正
    公布第3條之1，修正後刑法施行法第3條之1第3項明定：「
    於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定。」基此，本件即應適用
    修正前刑法第41條第2項之規定。從而，本件就有關易科罰
    金之規定部分，應適用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰金之
    折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因如附表所示之罪，經臺灣南投地方法
    院及本院先後判處並減刑如附表所示之刑，已分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
