【裁判字號】    98,司促,4870
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第4870號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟玖佰零捌元及其中新
    臺幣柒仟壹佰陸拾捌元自民國九十八年三月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰柒拾捌元及其中新臺幣貳
    佰貳拾捌元自民國九十八年三月三十一日起至清償日止，按
    年息百分之十九點九二九計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰伍拾元及其
    中新臺幣捌萬伍仟捌佰捌拾貳元自民國九十八年三月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
