【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第283號
原      告  台螺金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告與被告加拉太實業有限公司間債務人異議之訴及請求損
害賠償等事件，本件關於債務人異議之訴部分之訴訟標的核定為
新臺幣（下同）800,000元，應徵第一審裁判費8,700元，關於損
害賠償之訴部分之訴訟標的核定為10,000,000元，應徵第一審裁
判費100,000元，合計應徵第一審裁判費108,700元，原告起訴均
未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
