【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度小上字第9號
上  訴  人  丙○○
                        化廓54號
            丁○○
被上訴人    甲○○
                        號
            乙○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年2月17日本院嘉義簡易庭97年度嘉小更字第1號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、上訴意旨略以：上訴人不服鈞院嘉義簡易庭97年嘉小更字第
    1號損害賠償事件判決，特於法定期間內上訴，將另補提理
    由等語。
二、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之。」民事訴訟法第471條
    第1項定有明文。此項規定於小額程序之上訴程序準用之，
    同法第436條之32第2項亦有明文。準此，對於小額程序之第
    一審裁判之上訴，其上訴狀未表明上訴理由者，應於提起上
    訴後20日內提出理由書於原第一審法院，如未提出者，其上
    訴不能認為合法，且該程式之欠缺，毋庸命其補正，應以裁
    定駁回之。
三、經查，本件上訴人於民國98年3月11日對本院嘉義簡易庭97
    年度嘉小更字第1號小額訴訟所為之第一審判決提起上訴，
    其上訴狀內僅記載不服本件第一審判決，爰於法定期間提起
    上訴等語，並未記載上訴理由，上訴人亦未於提起上訴後20
    日內補正原判決有何違背法令之理由書，揆諸上開說明，上
    訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
四、末按，於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，
    應確定其費用額，又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事
    訴訟法第436條之19第1項、第436條之32第1項及第78條規定
    甚明。本件上訴既不合法，上訴費用自應由上訴人負擔，從
    而本件之第二審裁判費用新臺幣（下同）1,500元，應由上
    訴人負擔，是本件上訴人應負擔之訴訟費用額確定為1,500
    元。
五、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第441 條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  洪嘉蘭
上列為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                    書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
