【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4巷16.
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
97 年度緩字第237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第
418號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯賭博案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第64號（聲請書誤
    載為偵字第64號）為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收扣案被告所有供犯罪所用如附表所示之物等語。
三、查被告所涉犯賭博案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第64號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴
    處分命令通知書、緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，而扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地
    方法院檢察署97年度保管字第418號），均係被告所有且係
    供犯罪所用之物等情，亦據被告於警詢、偵查時供述無訛（
    見警卷第2頁、偵卷第9頁），揆諸上揭說明，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃子祝
附表：
1、賭資新台幣參萬參仟貳佰伍拾玖元；
2、帳冊壹本；
3、骰子、瓷盤壹組；
4、蓋子壹個；
5、照明燈壹組；
6、賭注墊壹件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
