【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第53號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年2月10日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「臺灣南投地方法院九十八年度存字第六七六
號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸萬仟元，准予發還
」之記載，應更正為「臺灣南投地方法院九十七年度存字第六七
六號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸萬仟元，准予發
還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
