【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人聲請延長保全處分
期間，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日。又保全處分期間屆滿時，保全處
    分失其效力，此觀諸消費者債務清理條例第19條第1項、第2
    項及第4項規定意旨即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人具狀聲請更生及保全處
    分後，經本院於98年1月13日以97年度消債清字第2號裁定為
    保全處分，停止執行3個月在案，今保全處分期間已屆滿，
    為免聲請人財產遭執行致將來難以履行清算方案，對於財產
    之保全處分仍有必要，爰依消費者債務清理條例第19條第2
    項後段規定，聲請延長對聲請人財產之保全處分期間云云。
三、經查，本件聲請人於民國97年12月22日具狀向本院聲請更生
    ，復於98年1月9日聲請保全處分，經本院於98年1月13日准
    予自該裁定公告之日起60日內為保全處分乙節，有裁定1份
    在卷可查，聲請意旨主張保全處分之期間為3個月云云，容
    有誤會。
四、按保全處分之延長，須原保全處分仍有效存在，其效力始得
    延續，保全處分一旦失效，自無從再為延長之理。而本院於
    98年1月13日公告上開裁定，故該保全處分之期間為自98年1
    月13日起至同年3月13日止共計60日，上開保全處分於98年3
    月14日起即因期滿而失其效力。聲請人於98年3月27日始具
    狀聲請延長保全處分，該保全處分已不復存在而無從延長。
    準此，聲請人聲請延長保全處分，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
