【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度緩字第260號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第
1086號）均沒收。
扣案光碟片壹片（microsoft office2003）聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法等案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4770號為緩
    起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有
    供犯罪所用如附表所示之物（聲請書漏列鍵盤1個）等語。
三、查被告所涉刑法第30條第1項、著作權法第91第1項、第92條
    及刑法第235條第1項之案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第4770號為緩起訴處分確定在案，有該
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。而
    扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管
    字第1086號），均係供被告利用上網，在部落格上以超連結
    方式，張貼歌曲連結，供人連結下載，而違反著作權法犯罪
    所用之物，或非法重製之物，預備販賣予不特定人，且均係
    被告所有等情，亦據被告供承在卷（見警卷第2頁），揆諸
    上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
四、至扣案之光碟1片（microsoft office2003），雖係被告所
    有，然非非法重製所得之光碟、或供非法重製所用之物，預
    備販賣予不特定人，此據被告之供承在卷（見96偵字第4770
    號卷第16頁、第22頁），亦有台灣微軟股份有限公司96年8
    月23日微軟法字第960823號函在卷可稽（見警卷第37頁），
    則聲請人聲請沒收，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃子祝
附表：
1、電腦主機（內含VCD、DVD燒錄器）壹台；
2、Viewsonic螢幕壹台；
3、鍵盤壹個；
4、滑鼠壹個；
5、數據機壹台；
6、線材壹袋；
7、光碟片壹片（Dr.eye譯典通7.0）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
