【裁判字號】    98,朴簡,106
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案園藝鐵剪壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)證據所列之現場照片「9張」應更正為「6張」。
  (二)理由補充：被告甲○○於行竊時所攜帶之園藝鐵剪1支，係
    金屬材質、質地堅硬，有照片附卷可憑，自屬客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無誤。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。被告持上開客觀上顯足以
    危害他人生命、身體安全，屬具有危險性之兇器行竊，核其
    所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、智識程度、所竊取物品之價值並業據被害人領回
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案園藝鐵剪1支，係被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
