【裁判字號】    98,花簡,369
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於另案在臺灣臺東戒治所戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第509號、98年度交查字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附宜蘭縣警察
局礁溪分局壯圍派出所警詢筆錄上偽造之「甲○○」簽名枚、
偽造之「甲○○」署押拾枚、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
紀錄上偽造之「甲○○」簽名與署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一段第1 行補充被告犯罪紀錄：「乙○
    ○前於民國92年間，因竊盜案件經臺灣高等法院花蓮分院判
    處有期徒刑4月確定，並撤銷假釋，執行前案之殘刑2年9 月
    又15日，於96年1月1日縮短刑期執行完畢」、第7行第3字後
    補充：「共11枚，包括宜蘭縣警察局礁溪分局壯圍派出所警
    詢筆錄（含騎縫章）上偽造之「甲○○」簽名3 枚、偽造之
    「甲○○」署押10枚、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄上偽造之「甲○○」簽名與署押各1 枚），其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按司法警察（官）、檢察官於詢問、訊問犯罪嫌疑人時所製
    作之詢問筆錄、訊問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢（訊
    ）問及其陳述，其內容當然含有受詢（訊）問人之意思表示
    ，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一
    種。受詢（訊）問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以
    擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢（訊
    ）問人所製作，而變更其公文書之性質。則該警詢筆錄既係
    屬公務員職務上所製作之公文書，而非犯罪嫌疑人所製作之
    私文書，自應論以偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第29
    4 號判決意旨可資參照）。另被告於「毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄」之對照姓名欄內偽簽他人姓名捺指印，
    亦僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書
    之意思及曾為何項之意思表示，應認僅成立偽造署押罪。是
    核被告乙○○在上揭文件上偽簽「甲○○」之姓名或冒捺「
    甲○○」之指印（偽簽姓名及冒捺指印之數量詳如上述），
    並未表示另外製作何種文書，應係犯刑法第217條第1項之偽
    造署押罪。被告為達同一冒用「甲○○」名義應訊之目的，
    而在如附表所示文件上偽簽姓名及冒捺指印之行為，係於密
    切接近之時地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，無非係欲達同一逃避刑罰目的之接續動作，在主觀上
    顯係基於一貫之犯意，為接續犯，應僅論以一個偽造署押罪
    。末查，被告前於92年間，因竊盜案件經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑4月確定，並撤銷假釋，執行前案之殘刑2
    年9月又15日，於96年1月1 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳，其為
    逃避刑責，竟鋌而走險，冒用其同鄉友人甲○○之名義應訊
    而偽簽甲○○之姓名及冒捺甲○○之指印，足以生損害於甲
    ○○及犯罪偵查之正確性，所為實非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另宜蘭縣警察局礁溪分局壯圍派出
    所警詢筆錄（含騎縫章）上偽造之「甲○○」簽名3 枚、偽
    造之「甲○○」署押10枚、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄上偽造之「甲○○」簽名與署押各1 枚，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第219條規定諭知沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第217條、第47條第1 項、第
    41 條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
