【裁判字號】    98,花簡,277
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第821 號），本院判決如下
：
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、真實姓名年籍不詳之成年男子許振聲（由檢察官另
    行依法偵辦）與朱翠雲 (另經本院以98年度花簡字第86號判
    處有期徒刑4月在案)共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之犯意聯絡，經由甲○○及許振聲之居間介紹及安排，
    朱翠雲即於民國92年3月29 日由甲○○帶往大陸地區福建省
    福州市，於同年4月3日（聲請簡易判決處刑書誤載為4月2日
    ）與大陸地區人民鄭上炎在福建省福州市辦理假結婚手續。
    朱翠雲並持上開結婚證明書及公證書向財團法人海峽交流基
    金會 (下簡稱海基會) 取得結婚公證書之認證證明後，旋於
    同年4月28 日持上開證件及海基會證明，至花蓮縣秀林鄉戶
    政事務所填具「結婚登記申請書」申辦結婚登記，致使不知
    情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌
    之戶籍登記簿及戶口名簿等公文書上，並核發戶籍謄本予朱
    翠雲，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。朱翠
    雲復再持上揭文件向我國內政部入出境管理局 (現更名為內
    政部入出國及移民署) 申請准許大陸地區人民鄭上炎以探親
    名義入境我國，內政部入出境管理局承辦人員於實質審查後
    ，未發現有異，而發給大陸地區人民鄭上炎中華民國臺灣地
    區入出境許可證，使鄭上炎得以探親方式，於92年年8月 13
    日非法進入臺灣地區，並於93年6月4日出境。甲○○則因此
    獲得免費至大陸地區旅遊之利益。案經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人朱翠雲於偵查中證述相符 (97年度交查字第138號第 29頁
    至30 頁)，並有朱翠雲與鄭上炎結婚公證書影本、大陸地區
    福建省福州市公證處核發之結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明書、委託書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、鄭上炎入出國
    日期證明書等各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；刑法
    亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑
      法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為
      、時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的
      之牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
（三）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
      均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規定，依修
      正前刑法第33條第5 款規定，及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依
      修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺幣1千元。
      從而，經比較結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被
      告較為有利。
（四）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為 「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用 「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷，且犯刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪；被告
    使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。聲請人認被告所為僅係違反修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，而未犯行使使
    公務員登載不實文書罪，容有誤會。被告與成年男子許振聲
    、朱翠雲，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間；與及
    成年男子許振聲、朱翠雲、大陸男子鄭上炎，就行使使公務
    員登載不實文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖未記
    載被告涉犯使公務員登載不實及行使使公務員登載不實文書
    之犯罪事實，惟因該部分與被告所犯使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區犯行間，有裁判上一罪之關係，基於於審判不可
    分原則，本院自應併予審究。爰審酌政府基於人道之考量，
    而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟
    成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從
    事非法打工業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及
    秩序，甚或造成國家安全重大危機，有礙於政府對入出國之
    管理與國家安全之維護，形成政府人口政策之缺口，惟考量
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好暨其素行、犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。末查本件被告犯罪時間，係
    於96年4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣
    告之刑，減其刑期2分之1如主文所示，再諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國 96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  花蓮簡易庭   法  官   陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
