【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣新竹監獄執行中)
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院
判處有期徒刑5月，臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑8月，合計刑
期1年1月，確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國 98年3月30日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為民
國98年7月4日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
