【裁判字號】    98,交簡,7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1月8日21時40分許，駕駛車牌號碼9630─
    QK號自用小客車，行駛至花蓮縣花蓮市○○路○○道路交岔
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙
    物及視距良好等情形，尚無不能注意之情事，竟疏未注意適
    時甲○○（原名吳珠）騎乘車牌號碼AR3─233號重型機車
    已由府前路南向車道左轉化道路，而貿然通過上開路口，致
    撞及甲○○機車右後方車身，甲○○因而受有頭部外傷、軀
    幹多處挫傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴）。詎乙○
    ○已知其駕車肇事致人受傷，因心生恐懼，竟未停留現場等
    候警方處理，基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸，嗣為民
    眾吳德連記錄乙○○所駕車輛車號後報警，始循線查悉上情
    。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人甲○○、吳德連於警詢及偵查中之證述情節相符，
    復有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1份、照片 21張在卷可稽，足認被
    告自白應與事實相符，而堪採信，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份附卷可參，兼衡被害人傷勢情形，及被告坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，肇事後因一時緊張，
    心生恐懼而逃離現場，惟犯後既知悔改，且與證人甲○○在
    花蓮縣花蓮市調解委員會達成調解，有該委員會 98年1月16
    日98年刑調字第4號調解書影本1紙附卷可查，信經此罪刑宣
    告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2年，以勵自新，另
    依同條第2項第5款之規定，命其於判決確定後 1年內向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60
    小時，並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保
    護管束，以收監督之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第451條之1第
    3項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、同條第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、本件係在被告表示願受科刑之範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第 455之1條第2項之規定，被告不得上訴。至檢察
    官如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
