【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第216號
聲請人即受刑人  甲○○
                        （現於臺東岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其
應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如後附刑事聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第 477條定有明文
    。故數罪併罰有二裁判以上，定其應執行之刑，僅檢察官有
    聲請權，受刑人不得為之。若受刑人，逕向法院聲請定其應
    執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院97年度
    台抗字第782號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人逕行向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開規定，
    於法尚有未合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
