【裁判字號】    98,交聲,54
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第54號
原處分機關  花蓮縣警察局
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年2月17 日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內異議人騎乘機車之車牌號碼，應
更正為「320─BBH」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內異議人騎乘機車之車牌
    號碼為「320─BBH」誤載為「302─BBH」，是此部分顯係誤
    載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
