【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃健弘律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年肆月拾柒日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
之罪，並經通緝到案而有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年1月 17
日將渠等羈押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情形仍然存在，經
訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特此裁定。又本院已於98
年4月6日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長羈押之
效力，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
