【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，此有本院95年度花簡字第498號、96年度花簡字第747
    號、第890號、第746號刑事簡易判決、96年度易緝字第20號
    刑事判決、臺灣板橋地方法院95年度簡字第3955號刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、查受刑人為附表所示犯行後，刑法部分條文業於民國95年 7
    月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法第2條第1 項
    之規定，比較新舊法。經查：
（一）受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
      別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者： 5、宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條
      第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      」，經比較新舊法之結果，修正後之規定並無較有利於受
      刑人。
（二）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
      易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原定數
      額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算為1日，惟修正後之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，是比較新
      舊法結果，亦以修正前之規定較有利於受刑人。
（三）修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
      前項情形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」，修正後之
      刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應
      執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，是比較新舊法結果
      ，以修正前之規定較有利於受刑人。
（四）綜上所述，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用
      修正前之刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項之
      規定，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
