【裁判字號】    98,聲繼,15
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度聲繼字第15號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上三人共同代理人  戊○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定
。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人身分證件：中國居民身分證及戶口簿之影本（
         須附大陸公證處公證書正本、財團法人海峽交流基金
         會核驗證明正本）。
   （二）其他足證當事人親屬關係之往來證據（如：合照照片
         、匯款證明、通信書函、探親文件，並附上正本）。
   （三）代理人之印鑑證明（須與聲請狀上之印章相符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  家事法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
