【裁判字號】    98,交聲,91
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年3 月18日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼HL─3725號自用小客車，於民國97年7 月30日中午12時31
    分許，在花蓮縣花蓮市○○路1002號前，道路收費停車處所
    停車經催繳不依規定繳費，經花蓮縣警察局以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定逕行舉發，違反道
    路交通管理事件舉發通知單（下稱舉發通知單）經原舉發機
    關寄至花蓮縣花蓮市○○路315 巷25號，並寄存於中華路郵
    局，爰依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）300 元等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所使用之上開自小客車已於92年
    11月21日報廢，且花蓮市停車管理處及花蓮縣警察局之通知
    單均寄至花蓮縣花蓮市○○路315 巷25號，惟其戶籍及住所
    均已遷至同縣吉安鄉○○街45號4 樓近10年，其並未收到相
    關之通知單，經其查訪，查獲實際使用HL─3725號車牌之廠
    牌、車型與其所有之上開自小客車不符，為此具狀聲明異議
    等語。
三、經查：
（一）按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種
      類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
      發之文字後，由舉發機關送達被通知人；逕行舉發者，其
      應到案之日期距舉發日為30日；違反道路交通管理事件行
      為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
      ，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達 2
      個月內依基準表逕行裁決之；違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第11條第1項第3款、第14條後段、第
      44 條第1項分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事
      件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 5條規定甚明
      。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
      送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
      地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
      應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
      另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
      置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
      書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前
      段、第74條第1項、第2項分別定有明文。故交通違規行為
      之「舉發」，係具有對外效力之行政行為，核其性質屬於
      公法上有相對人之意思通知。舉發通知單應先由舉發機關
      合法送達受處分人，受處分人如未自動繳納罰鍰或未到案
      聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準表逕行裁決之，倘舉發通知單未經合法送達受處分
      人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即非合法。且舉發
      通知單應依行政程序法規定之送達方式為送達，並於送達
      合法到達受處分人時，始發生舉發之效力。
（二）本件舉發通知單，經原舉發機關以掛號郵寄至花蓮縣花蓮
      市○○路315 巷25號，因未獲會晤本人亦無受領文書之同
      居人或應受送達處所接收郵件人員，而將應送達之舉發通
      知單寄存於中華路郵局乙節，有花蓮縣警察局98年1 月21
      日花警交字第0980003099號函、舉發通知單之送達證書各
      1 份在卷可憑。惟異議人於88年12月31日即遷入花蓮縣吉
      安鄉○○街45號4樓，此有個人基本資料查詢結果1份附卷
      可參，而原舉發單位未將該舉發通知單送達異議人之戶籍
      地址，又無證據證明上開花蓮縣警察局所送達之地址為異
      議人之住居所、事務所或營業所，足見上開舉發通知單之
      寄存送達並未合法，而舉發單未送達於異議人，是原舉發
      單位在寄存送達之情況下，本可向戶政機關查明異議人之
      戶籍地址，以查明該寄存送達是否合法，卻逕認已合法送
      達，顯與上開行政程序法第74條所定寄存送達之要件不符
      ，其所為送達即尚難認合法，自不發生舉發通知單已合法
      送達於異議人之效力，而難謂已完成舉發之程序。原處分
      機關未查及此，逕依道路交通管理處罰條例第56條第2 項
      及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
      處分人罰鍰300元，即有未合。
（三）綜上所述，本件違規行為發生於97年7 月30日，原舉發機
      關寄發之舉發通知單未合法送達異議人以完成舉發程序，
      故本件異議人違反道路交通管理處罰條例之行為，並未曾
      收受任何舉發通知單以完成舉發行為，迄至98年3 月18日
      原處分機關做成裁決書送達異議人時，距違規行為之日即
      97年7月30日顯已逾3個月，依道路交通管理處罰條例第90
      條前段之規定：「違反本條例之行為，自行為成立之日起
      ；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾 3
      個月不得舉發。」是本件即不得予以舉發，以確保法秩序
      之安定及人民權益之保障。因此，本件異議人之異議為有
      理由，應由本院將原處分撤銷，諭知異議人不罰，以資適
      法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
