【裁判字號】    98,花交簡,111
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國98年2月28日1時
    許起，在花蓮縣新城鄉○○村○路邊小吃攤與朋友一起飲用
    高梁酒至同日3時50 分許結束後，詎其明知其服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼6206
    －KJ號自小客車欲回家，嗣於同日4時25 分許行經花蓮縣吉
    安鄉○○路○段403號前，因酒醉影響其駕駛車輛之能力，致
    與乙○○所駕駛車牌號碼 6289-GY號自小貨車發生碰撞，致
    二人均受有傷害（被訴過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴
    ），嗣警據報到達現場將二人送至財團法人佛教慈濟綜合醫
    院急救後，經醫院於同日5時20 分許對甲○○抽血檢驗其血
    液所含酒精濃度，檢驗結果其血液所含酒精濃度為159MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克，始知上情。」外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危
    及公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路且發生車禍，嚴重危害行
    車安全，與犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
