【裁判字號】    98,交聲,71
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站98年2 月12日所為之處分
（原處分案號：北監玉裁字第裁45─P00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在途期間表
    」欄所載日數，扣除在途期間者，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1款第2 目亦規定甚明。查本件裁決書經由原處
    分機關送交郵政機關，於98年2 月17日由異議人之同居人孫
    女張雅惠收受之事實，有舉發通知單、裁決書及交通部公路
    總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站送達證書各1 張在卷
    可稽，再加計收受裁決書之翌日起20日之異議期間並扣除在
    途期間3日，抗告人最遲應於98年3月12日聲明異議，異議人
    於98年3 月10日向原處分機關聲明異議，尚未逾20日聲明異
    議期間，合先敘明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年6 月
    23日下午2 時30分許駕駛車號U8─5232號自小貸車，行經花
    蓮縣瑞穗鄉○○路○ 段與民有路口時，駕駛汽車致人受傷後
    逃逸，認受處分人違反道路交通管理處罰條例第62條第4 項
    之規定，花蓮縣警察局遂予以舉發，並經原處分機關裁處罰
    鍰新臺幣（下同）9,000元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間、地點擦撞被害人乙
    ○○○後，有停車詢問被害人有無受傷，被害人回答並未受
    傷，伊才開車離去，並未駕駛汽車致人受傷後逃逸等語。
四、經查：
（一）異議人於上開時間駕駛車號U8─5232號自小貨車行經上開
      地點，適被害人行動電話鈴響，察看行動電話之際，異議
      人所駕駛自小貨車擦撞被害人右臀，被害人並沒有流血，
      只有輕微的陣痛，異議人有停車詢問被害人是否受傷，被
      害人回答沒有後，異議人才駕車離去等情，業據證人即被
      害人乙○○○於本院審理時證述在卷，並與本院調取臺灣
      花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3495號卷內被害人之警
      詢筆錄相符，堪信為真實。
（二）又因為警方認為被害人未滿14歲，而且當時痛的蹲在地上
      ，認為異議人有消極的不作為，經請示花蓮縣警察局吉安
      分局車禍事故處理小組及偵查隊，認為應移送異議人肇事
      逃逸刑事部分，並開立舉發違反道路交通管事件通知單（
      下稱舉發單），但移送後，經花蓮縣警察局吉安分局偵查
      隊內部評議結果，認為異議人肇事逃逸部分不成立，並請
      派出所將舉發單撤銷，因為派出所無權撤銷舉發單，於是
      警方聯繫異議人，等監理站通知後聲明不服，警方會回覆
      監理站應不構成肇事逃逸等情，亦據證人即本件開立舉發
      單警員楊明賢於本院審理時證述在卷。
    綜上，本件異議人既已停車察看被害人是否受傷，並經被害
    人告知未受傷後離去現場，異議人並無駕駛汽車肇事致人受
    傷後逃逸等情，可堪認定。本件異議人聲明異議意旨，指摘
    原處分欠允當，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
