【裁判字號】    98,上訴,87
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第426號中華民國98年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第 649號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○不服原審判決，
    於民國（下同）98年 3月20日合法提起上訴，形式上雖提出
    上訴書狀敘述上訴理由，其理由略以：伊觸法後誠心悔改，
    現有穩定工作，不能再失去此工作；且伊妻子現有身孕，需
    伊照顧；請求重新量刑，改減為 6個月可以易科罰金云云。
    然查被告甲○○前即曾因施用第一級毒品，經臺灣桃園地方
    法院於97年 10月13日判處有期徒刑6月確定在案，有其前案
    紀錄表在卷可稽。且原審已審酌被告前經觀察、勒戒之戒毒
    療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、
    動機等一切情狀，始量處被告有期徒刑 7月，顯無原審未就
    被告所供述者加以審酌之情事存在。況其上揭上訴理由，對
    於第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一
    語涉及，有其上訴理由狀在原審卷內可憑，難謂已提出具體
    上訴第二審之理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                       審判長法  官   何方興
                             法  官   王紋瑩
                             法  官   林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
