【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第51號
原      告  宜興客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認優先承買權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）4,000,000 元（
即系爭宜蘭縣五結鄉○○段745、746地號土地拍定價格），應徵
第一審裁判費40,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
