【裁判字號】    98,易,138
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第138號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2646號
、97年度偵字第2915號、98年度偵字第126號），於中華民國98
年4月6日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    乙○○前因毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、1年2
    月確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年1月，甫於
    民國97年1月30日執行完畢。詎不知警惕，明知甲○○（另
    由本院審理）於97年6月11日中午於宜蘭縣礁溪鄉白石腳199
    號南興宮前交付之重約14至15公斤銅鑼1個，係屬來路不明
    之贓物，竟基於收受贓物之故意，而予以收受，並以機車將
    上開銅鑼載到宜蘭縣頭城鎮全勝環保回收行變賣，得款新臺
    幣1,000元。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
