【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國96年9
    月4日，以96年度羅簡字第256號刑事判決判處有期徒刑4 月
    確定；另因施用毒品案件，經本院於96年12月31日，以96
    年度訴字第532號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與上開
    有期徒刑4月經本院以97年度聲字第45號裁定定應執行刑有
    期徒刑10月，於97年11月5日執行完畢出監。又甲○○與乙
    ○○為母子，2人為家庭暴力防治法第3條第3款規定之家庭
    成員關係。甲○○前經本院於97年12月25日依家庭暴力防治
    法第14條之規定，以97年度家護字第322號民事通常保護令
    裁定令其不得對乙○○為騷擾行為，並應在98年1月5日以前
    遷出宜蘭縣冬山鄉○○路○段616號住所，及自98年1月6日
    起遠離前開處所至少100公尺，有效期間為1年，該保護令業
    據甲○○收受並知悉內容。詎甲○○竟基於違反上開保護令
    之犯意，仍居住在前開處所，未於98年1月5日前遷出前開處
    所，亦未自98年1月6日起遠離前開處所，且接續違反上開保
    護令之犯意，於98年2月8日凌晨12時許，酒後返回前開處所
    ，對乙○○出聲辱罵，並腳踢房門，以此方式騷擾乙○○，
    而違反本院所為前開保護令。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)本院97年度家護字第322號民事通常保護令影本。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局酒精測定紀錄表。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、3、4款違反
    保護令罪。查被告前因公共危險案件，經本院以96年度羅簡
    字第256號刑事判決判處有期徒刑4月確定，另因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第532號刑事判決判處有期徒刑7月
    確定，並與上開有期徒刑4月經本院以97年度聲字第45號裁
    定定應執行刑有期徒刑10月，於97年11月5日執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之損害，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2、3、4款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
