【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第36號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲  ○
上列當事人間請求清償債務事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之清償債務之請求權，聲請本
    院以98年度裁全字第8號裁定准予假扣押後，並以98年度司
    執全字第46號執行在案，迄未起訴等情，業據本院調卷並查
    明屬實，本件聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
