【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第50號
上訴人即
原      告  丙○○
                      樓
            丁○○
被上訴人即
被      告  大湖育樂有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還無權占有土地事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）3,479,855元（元以下四捨
五入），應徵第二審裁判費合53,178元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
