【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第50號
原      告  丙○○
                      樓
            丁○○
被      告  大湖育樂有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還無權占有土地事件，本院依職權返還溢收之訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
本件應返還原告訴訟費用新台幣貳萬玖仟柒佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、本件原告提起拆屋還地事件，原繳納第一審裁判費新台幣（
    下同）65,152元，嗣經本院審理後，認定第一審裁判費應為
    35,452元，是原告溢繳29,700元，爰依職權裁定返還溢收之
    訴訟費用。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
原本與正本無異。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
