【裁判字號】    98,簡,217
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第678號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新台幣貳
佰元沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新台幣貳
佰元沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之天九牌壹副、骰子顆及賭資新台幣貳
佰元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○與丙○○基於賭博財物之犯意，
    於民國98年2月1日下午1時許，在位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    26號前公眾得出入之空地，用麻將型天九牌及骰子為賭具，
    以比點數押注之方式賭博財物。嗣於同日下午1時30分許，
    經警當場查獲，並扣得天九牌1副、骰子3顆及賭資新台幣
    （下同）200 元。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○、丙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局蘇澳分局臨檢紀錄表、現場照片8幀。
  (三)扣案之天九牌1副、骰子3顆及賭資200元
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○3人所為，均係犯刑法第
    266條第1項在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3人之犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之天九牌1副、骰子3顆及賭資200
    元，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第266條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
