【裁判字號】    98,交簡,226
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第226號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年12月27日16時30分許起，至同
    日17時許止，在宜蘭縣冬山鄉○○路鼻頭橋附近飲酒，於飲
    酒後已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼
    GRF-416號機車上路，於同日17時35分許，行經宜蘭縣冬山
    鄉○○路573號前，因飲酒後注意力及反應力均減弱，不慎
    擦撞路樹跌倒受傷。嗣經送醫院診治，由醫院抽血測得其血
    液中酒精濃度高達292mg/dL。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片14幀。
  (三)羅東博愛醫院檢驗科生化檢驗報告。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
