【裁判字號】    97,保險,6
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度保險字第6號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年4月28日下午3時45分，在
本院第民事第一法庭行言詞辯論。原告並應提出陳正明其餘繼承
人將系爭保險金之請求權「讓與」原告之證明，或具狀追加其等
為共同原告（可出具委任狀由其中一人或數人為訴訟行為）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
