【裁判字號】    98,簡,135
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支、
新台幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除查獲時間應更正為「98年1月23日」以外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告自97年10月間起至98年1月23日為警查獲期間，有提供
    賭博場所為聚眾賭博之行為，乃基於同一營利目的下而為之
    各舉動，係同一犯罪行為之接續，應屬法律概念之一行為。
    爰審酌被告前於84年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑8
    月，緩刑4年（不構成累犯），猶不知悔改，竟再犯本罪、
    其犯罪動機、手段、影響社會善良風氣及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之麻將1副、骰子3顆、牌尺4支及抽頭金新台幣800元
    ，均係被告所有供其犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款、第3款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     6     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
