【裁判字號】    97,民商訴,4
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    排除侵害商標專用權行為
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民商訴字第4號
上  訴  人  四海遊龍有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    龍茂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害商標專用權行為事件，上訴人對於中華民
國98年1月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）98年3 月2 日以本院97年度民商訴字第4 號裁定
    限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳第二
    審裁判費新臺幣（下同）26,002元，此裁定已於98年3 月5
    日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
