【裁判字號】    98,司促,2767
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2767號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬捌仟貳佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十一‧八八計算之利息，暨自民國九十八年二月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「
        永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)相對人楊美娟於民國94年4月27日向聲請人申請借款新
        臺幣400,000元借款，利率約定前三期依年息2.88%（固
        定年息）按月計付，第四期至第六期依年息5.88%（固
        定年息）按月計付，第七期起依年息11.88%（固定年息
        ）按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息
        。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利
        率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按
        原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成
        計算加付違約金。債務人至民國98年1月27日尚積欠本
        金新臺幣121,093元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
