【裁判字號】    98,補,74
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付代辦酬金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第74號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○等間請求給付代辦酬金事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正其起訴狀上訴訟標的及其原
因事實、應受判決事項聲明之金額，並按該金額補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第244條第1項第 2
    、3款定有明文。經查，本件原告起訴請求被告甲○○○等4
    人給付代辦酬金，其於訴狀首頁「訴訟標的金額或價額」欄
    記載新臺幣（下同） 150,000元，但於起訴狀上「訴之聲明
    」欄第1至4項表明請求之金額合計卻為66,000元，復與「事
    實及理由欄」所載金額不同，無從確認原告應受判決事項之
    聲明內容為何，與法不合，應定期間命其補正。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收1百元；逾1百萬元至1 千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1 億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1 。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件原
    告起訴未據繳納裁判費，於法亦有未合，應依上開法令所定
    費率，按其訴訟標的之金額補繳裁判費（如其請求金額確為
    150,000元，即應繳納裁判費1,550元），爰一併命補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
