【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第74號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第246 號
），本院裁定如下：
    主  文
本件提前至民國九十八年四月十日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得變更或延展之，觀之刑事訴訟法第
    64條第1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國98年4 月20日下午4
    時，在第三法庭宣判；惟因本院已經形成心證，判決書行將
    製作完成，並無讓當事人久候之必要；準此，提早宣判即有
    利於當事人，爰變更宣判期日如主文所示，並通知訴訟關係
    人。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
