【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院於
    民國97年6月10日判處有期徒刑1年8月確定，並已移付執行
    在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國98年3月27
    日經法務部矯正司以法矯司字第0980011437號函奉准假釋，
    而刑期終結日期原為98年9月27日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為民國98年9月
    15日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、 第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
