【裁判字號】    98,基簡,28
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第28號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟陸佰捌拾柒元，及自民國九
十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧七計算之利
息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年5月16日向原告借
    款新台幣（下同）60萬元，約定借款期間自92年5月16日起
    至99年5月16日止，分84期依年金法按月攤還本息，利息按
    原告定儲指數利率機動計算，並約定如未依約履行，即喪失
    一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外
    ，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超
    過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被
    告僅依約繳還本息至97年6月16日，尚積欠本金176,687元，
    及所約定之利息、違約金未付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據及放
    款帳務資料查詢單等件影本為證，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,380元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
