【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第582號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬肆仟零參拾貳元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零參佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○於民國 (下同）95年1
    月17日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣(
    下同）120萬元及30萬元二筆，120萬元部分，約定借款期間
    自95年1月17日起至115年1月17日止，分240期依年金法按月
    攤還本息，利息於政府補貼期間（即滯欠日起6個月）按中
    華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼年息1％減
    政府補貼利率0.125％機動計算，於政府不補貼時改按原告
    定儲利率指數加碼年息2.07％機動計算；30萬元部分，則約
    定借款期間自95年1月17日起至102年1月17日止，分84期依
    年金法按月攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息7.625
    ％機動計算；並均約定如未依約履行，即喪失一切期限利益
    ，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾
    期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告丙○○○○○
    ○自97年9月17日起即未依約履行，共積欠本金1,934,032元
    ，及所約定之利息暨違約金未付，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應連帶負清償責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣企銀房
    屋貸款契約、借據及客戶欠帳電腦資料表等件影本為證，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用20,356元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
