【裁判字號】    98,基簡,397
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1148號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示
之偽造署名及指印，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「並於
    當日警詢筆錄、逮捕通知書上接續偽簽『張春河』之署名4
    次」等語，補充及更正為「並基於偽造署押之接續犯意，於
    如附表所示之文書上，接續偽簽『張春河』之署名12枚及偽
    造『張春河』之指印23枚，足以生損害於司法警察機關偵查
    案件之正確性及『張春河』」。
（二）證據部分
  1.補充「證人林仁祥於警詢之證述」。
  2.補充「酒精濃度測試表、被告照片各1 張」。
二、法律適用方面
（一）被告以腳踹踢甲○○，致甲○○受有傷害，核被告所為，
      係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）次按署押包括署名及劃押，係指於紙上或其他物體上簽署
      姓名、按捺指印或其他足以代表姓名意義之符號，用以證
      明一定之意思表示或一定之事實，若未經他人同意，擅自
      簽署他人之姓名或按捺指印，無論該他人是否確實存在，
      均屬偽造署押之行為。又司法警察或司法警察官於詢問犯
      罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之
      詢問及陳述，內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆
      錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種，受
      詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆
      錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作
      ，而變更其公文書之性質，受訊問人於警詢筆錄，偽造他
      人之署名、指印，並未表示另外製作何種文書，應僅成立
      偽造署押罪；另若警局逮捕通知所載內容，係謂受訊問人
      因犯罪經警依刑事訴訟法之規定予以逮捕，特此通知其本
      人，無非為警察機關因逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟
      法第88條之1 第4 項規定告知其本人，所踐行之程序而已
      ，是以受訊問人在通知書上「被通知人簽名捺印」欄處偽
      簽他人之姓名及按捺指印，僅係處於受通知者之地位，尚
      不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表
      示（此與交通違規人在警員製作之舉發交通違規事件通知
      單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，具有表示
      收到該通知單之意，情形並非相同），而無成立偽造私文
      書罪之餘地，亦僅成立偽造署押罪（最高法院91年度台非
      字第294 、295 號判決意旨參照）；至若於逮捕通知書之
      「通知本人聯」或「通知家屬聯」上「收受人簽章」處偽
      造署押，因已足以表示由該被偽造者收受上開通知書，則
      可成立偽造私文書罪（最高法院94年8 月12日臺文字第09
      40000506號函參照）。本件被告於如附表編號1 、2 所示
      之調查筆錄及如附表編號6 所示之照片上，簽署「張春河
      」之署名及按捺指印之行為，僅係表示接受警方偵訊之對
      象為「張春河」，而被告於如附表編號5 所示之酒精濃度
      測試表上，簽署「張春河」之署名及按捺指印之行為，係
      表示受測者為被告本人，均未表示另外製作何種文書；又
      如附表編號3 、4 所示之通知書，依所載內容，係指被告
      因傷害案件，經警依刑事訴訟法之規定予以逮捕，特此通
      知本人及家屬，亦即係警察機關因逕行逮捕犯罪嫌疑人，
      認應依刑事訴訟法之規定告知本人及家屬所踐行之程序而
      已，是被告在如附表編號3 所示通知書之「被通知人簽名
      捺印」欄，偽造「張春河」之署名及指印，僅係處於受通
      知者之地位，而因被告非警方依法通知家屬之受通知人，
      是其於如附表編號4 所示通知書上，偽造「張春河」之署
      名及指印之行為，均不能表示其係有製作何種文書之意思
      或曾為何項之意思表示，揆諸首揭說明，自屬偽造署押之
      行為無疑，被告所為前開偽造署押之行為，足以生損害於
      司法警察機關偵查案件之正確性及「張春河」，故核被告
      所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
（三）被告所為上開偽造署押之行為，係於密切之時間及地點實
      施，侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，且係基
      於隱匿真實身分、逃避通緝之同一目的所為，屬接續犯，
      應論以一罪。
（四）被告所為前揭傷害及偽造署押之犯行，犯意各別，行為互
      殊，應予分論併罰。
（五）檢察官雖未於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄內，敘明
      被告於如附表編號5 、6 所示文書上偽造署押之犯行，然
      該部分與已敘及被告於如附表編號1 至4 所示文書上偽造
      署押部分，有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決
      處刑之效力所及，本院自應併予審理。
（六）又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
      為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因
      前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
      ，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項及第2 項
      分別定有明文。本件被告雖於偵查中辯稱其於98年2 月8
      日凌晨前往甲○○住處前，曾飲用酒類，其不記得發生何
      事云云，然查，被告於警詢時陳稱其前往甲○○住處後，
      因房租問題，與甲○○發生爭執，復以腳踹踢甲○○等語
      ，足見被告對於其與甲○○發生爭執及其傷害甲○○之情
      形，確有清楚記憶；又被告於當日凌晨2 時55分許為警逮
      捕時，為隱瞞其因另案通緝之事實，遂謊稱其為「張春河
      」，復在如附表所示之文書上，偽簽「張春河」之署名及
      偽造「張春河」之指印，堪見被告當時之思慮周密，足信
      被告傷害甲○○及在如附表所示文書上偽簽「張春河」之
      署名及偽造「張春河」之指印時，意識狀況應屬清醒，並
      無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或
      辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，
      即無從適用首揭規定減輕其刑。
（七）爰審酌被告僅因細故，即以腳踹踢甲○○，使甲○○受有
      傷害，所為非屬可取，且迄未與甲○○達成和解，又被告
      冒名應訊，並偽造他人署押，已嚴重影響司法警察機關偵
      辦案件之正確性，惟其坦認犯行，犯後態度尚稱良好等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
      折算標準。
（八）按偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219
      條定有明文。本件如附表所示之「張春河」署名及指印，
      均屬偽造之署押，應依上開規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第277 條第1 項、第41
條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附表】
┌──┬────────────┬───────────┬───────┐
│編號│       文書名稱         │ 偽造署押之種類及數量 │     備註     │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局新莊分局│「張春河」之署名3 枚、│臺灣板橋地方法│
│    │光華派出所98年2 月8 日第│指印6 枚              │院檢察署98年度│
│    │1 次調查筆錄            │                      │偵字第4768號偵│
│    │                        │                      │查卷第6 至7 頁│
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局新莊分局│「張春河」之署名5 枚及│同上偵查卷第8 │
│    │光華派出所98年2 月8 日第│指印11枚              │至11頁        │
│    │2 次調查筆錄            │                      │              │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 3  │臺北縣政府警察局新莊分局│「張春河」之署名及指印│同上偵查卷第24│
│    │執行拘提逮捕告知本人通知│各1 枚                │頁            │
│    │書                      │                      │              │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 4  │臺北縣政府警察局新莊分局│「張春河」之署名1 枚、│同上偵查卷第25│
│    │執行拘提逮捕告知親友通知│指印2 枚              │頁            │
│    │書                      │                      │              │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 5  │酒精濃度測試表          │「張春河」之署名及指印│同上偵查卷第31│
│    │                        │各1 枚                │頁            │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│ 6  │被告照片                │「張春河」之署名1 枚及│同上偵查卷第36│
│    │                        │指印2 枚              │頁            │
└──┴────────────┴───────────┴───────┘
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1148號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○街9號
                        (另案基隆看守所羈押中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於98年2月間因另案通緝中，租住在台北
    縣新莊市，因對房東甲○○有所不滿，而於98年2月8日凌晨
    2時55分許，在新莊市○○路377號5樓之1甲○○住處，基於
    傷害犯意，腳踹甲○○，致甲○○受有右胸鈍傷併右側第四
    肋骨骨折之傷害。未幾警方據報到場處理，並帶甲○○返回
    派出所制作筆錄，丙○○為避免遭緝獲，乃謊稱其姓名為「
    張春河，並改名為張睿騰」，並於當日警詢筆錄、逮捕通知
    書上接續偽簽「張春河」之署名4次，旋為警識破而查獲。
    案經台北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署，呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
二、證據：被告丙○○在臺灣板橋地方法院檢察署及本署之自白
    ，證人即被害人甲○○之證詞，醫院診斷書，警詢筆錄及逮
    捕通知書。
三、法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌、第217條第1項偽造署押
    罪嫌，二罪請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第217條
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。
    盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦
    同。
刑法277條
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；
    致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
