【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 98年度訴字第5號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零捌佰玖拾陸元，及其中陸拾肆
萬捌仟伍佰伍拾玖元自民國九十七年十月十八日日起至清償日止
，按年息百分之三‧二二五計算之利息，暨按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）94年12月6日向原告借
    款新台幣 (下同）125萬元、10萬元及20萬元共三筆，其中
    125萬元部分，約定借款期間自94年12月6日起至114年12月6
    日止，分240期依年金法按月攤還本息，利息按郵匯局2年期
    定期儲金機動利率加碼年息1％減政府補貼利率0.125％機動
    計算；10萬元部分，則約定借款期間自94年12月6日起至104
    年12月6日止，分120期依年金法按月攤還本息，利息按原告
    定儲指數利率加碼年息1.455％機動計算；20萬元部分，則
    約定借款期間自94年12月6日起至99年12月6日止，分60期依
    年金法按月攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息6.03％
    機動計算；並均約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，
    全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期
    之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告並未依約繳納本
    息，依約即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，經原告
    依本院97年度執字第4263號執行拍賣被告所擔保之抵押物並
    經分配977,215元，被告尚積欠原告本金660,896元及如主文
    第1項所示之利息、違約金未付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、增補
    條款契約書及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信
    為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用7,420元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
