【裁判字號】    98,基簡,27
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第27號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬貳仟玖佰肆拾伍元，及自民
國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之三‧七計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月之內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有借據1紙附卷可稽
    ，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情
    形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○前於民國（下同）93年4月21日
    邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    100萬元，約定借款期間自93年4月21日起至100年4月21日止
    ，分84期依年金法按月攤還本息，利息按原告定儲指數利率
    加碼年息1.1％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一
    切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，
    並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告丙
    ○○僅依約繳還本息至97年5月21日，尚積欠本金442,945元
    ，及所約定之利息、違約金未付，被告丁○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據及放款
    帳務資料查詢單等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,350元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
