【裁判字號】    98,易,113
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第113號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5198
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第277 條第1 項、第354 條之罪，依同法第287
    條、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回對被告丙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份可資為憑
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書 記 官  劉珍珍
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5198號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○原在基隆巿消防局擔任司機一職，因用油情況有異遭
    調查，認為係受該局行政科科長甲○○刁難，故而調職至基
    隆巿中正區公所，惟仍對甲○○心懷怨恨。民國97年10月29
    日15時40分許，丙○○飲酒後，至基隆巿基金一路129巷6號
    基隆巿消防局4樓行政科室，欲找甲○○理論，見甲○○與
    第一大隊小隊長楊騰琳洽談公事，竟以拳頭多次毆打甲○○
    臉部及後腦，致其受有臉部多處挫傷併瘀傷等傷害，並因而
    使甲○○產生高血壓病狀，丙○○經消防局多名同事攔阻後
    ，甲○○即前往醫院就醫。未料丙○○在甲○○離開後，餘
    怒未消，基於毀損之故意，以手將行政室、會計室內之電視
    機、電腦螢幕、傳真機、電扇、公文玻璃櫃、會客桌、電梯
    門等物（上開部分未據基隆巿消防局提出告訴）及甲○○所
    有之關公銅像、101忠狗陶瓷像、電子計算機毀損，致令不
    堪用，丙○○始離開現場。
二、案經甲○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開時地傷害及毀損一情不諱，核與告
    訴人甲○○指訴及證人楊騰琳、陳美后、洪偉宗警詢證述情
    節相符，復有基隆長庚醫院診斷證明書1紙、告訴人受傷照
    片4幀及告訴人物品毀損照片4幀附卷可稽。事證明確，被告
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第354條之
    毀損器物嫌。所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
    （普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
    （毀損器物罪）
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
