【裁判字號】    98,基簡,403
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「扣案機車鑰匙1 支」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟圖一己之便，竊取友人所有之機車，且其前已有竊盜
      前科，未知悔悟仍為本件犯行，法治觀念已有嚴重偏差，
      惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（四）扣案之機車鑰匙1 支，係被告所為供為本件竊盜犯行所用
      之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1062號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷15之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第426 號、第1219號判決有期徒刑6月、7月確
    定，2 罪接續執行，於民國97年10月31日縮刑期滿，於翌日
    出監。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2 月
    24日凌晨0時30分許，在基隆市○○區○○路386號前，以自
    備鑰匙1 支插入乙○○所有停放於上址之車號QZ9─262號重
    型機車之電門並發動，竊取得手後供己使用，嗣於同日晚上
    10時50分許，為警在基隆市○○區○○路二段92號前查獲，
    並扣得上開鑰匙1支。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢中之陳述，（三）贓物認領保管單、基隆
    市警察局車輛協尋電腦輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、扣押物品目錄表各1份及照片2張在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    扣案鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
