【裁判字號】    97,基簡,1156
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1156號
原      告  台灣土地商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬零肆拾柒元，及自民國九十七年
三月二十三日起至清償日止，按年息百分之四‧三五計算之利息
，暨自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年8月23日向原告借
    款新台幣（下同）50萬元，約定借款期間自93年8月23日起
    至100年8月23日止，分84期依年金法按月攤還本息，利息按
    原告公告指標利率加碼年息1.75％機動計算，並約定如未依
    約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按
    約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金。詎被告自97年3月23日起即未依約繳還本息，尚
    積欠本金260,047元，及所約定之利息、違約金未付，為此
    提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之綜合消費
    放款借據及客戶往來帳戶查詢紀錄等件影本為證，本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依
    兩造間之消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,070元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
