【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第574號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬捌仟捌佰肆拾陸元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，先於民國 (下同
    ）93年12月3日向原告借款新台幣 (下同）120萬元，約定借
    款期間自93年12月3日起至113年12月3日止，分240期依年金
    法按月攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼年息1.725
    ％機動計算；後又於93年12月20日向原告借款20萬元，約定
    借款期間自93年12月20日起至96年12月20日止，分36期依年
    金法按月攤還本息，利息按原告基準放款利率加碼年息9.35
    ％機動計算；並均約定如未依約履行，即喪失一切期限利益
    ，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾
    期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％加計違約金。
  (二)被告乙○○另於94年3月30日邀同被告甲○○為連帶保證人
    向原告借款12萬元，約定借款期間自94年3月30日起至97年
    3月30日止，分36期依年金法按月攤還本息，利息按原告基
    準利率加碼年息9.285％機動計算，並約定如未依約履行，
    即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率
    計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金
    。
  (三)詎被告甲○○分別自96年3月3日、96年3月20日起，被告乙
    ○○自96年2月28日起即未依約履行，共積欠本金1,208,846
    元，及所約定之利息暨違約金未付，被告乙○○、甲○○分
    別為他方之連帶保證人，自應分別就他方所負債務連帶負清
    償責任，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及放
    款交易明細等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用13,129元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
