【裁判字號】    98,繼,4
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度繼字第4號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；民法第1156條定有明文。又，繼
    承人陳報限定繼承時，未於法院所定期間提出遺產清冊者，
    不得主張民法第1154條所定之利益，此觀民法第1163條第4
    款規定自明。
二、本件聲請人對被繼承人乙○○之遺產呈報限定繼承，未附具
    遺產清冊，並業經本院於民國98年2月12日裁定命聲請人應
    於40日內予以補正，該裁定已於98年2月19日為聲請人所收
    受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，並稱：「不辦理限定繼承，所以
    不補正資料」等語，有公務電話紀錄1件在卷可按（受話人
    甲○○）。其限定繼承之呈報不能認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
