【裁判字號】    98,繼,5
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度繼字第5號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
被繼承人  李天錫      生前最後.
上列聲請人即繼承人因其被繼承人李天錫（男，民國○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國於98年1月26日
死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。又繼承人有
數人，其中一人主張限定繼承時，依民法第1154條第2項之規定
，其他繼承人視為同為限定之繼承，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  家事法庭      法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
