【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第933號
原      告  台塑石化股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡金保  律師
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丁○○
輔助參加人  行政院環境保護署
代  表  人  丙○○  署長
上列原告與被告間空氣污染防制法事件，本院裁定如下：
    主  文
行政院環境保護署應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告所屬麥寮二廠（烯烴一廠）於雲林縣麥寮鄉三盛村台
    塑工業園區8號從事化學材料製造業，經被告所屬環境保護
    局於民國96年9月26日、28日、29日派員率同行政院環境保
    護署（下稱環保署）委託之財團法人工業技術研究院（以下
    稱工研院）人員前往該廠進行輕油裂解程序（M01）設備元
    件檢測，經由環境檢測機構汎美科技企業有限公司以儀器檢
    測，結果有6點設備元件揮發性有機物（VOC）淨檢測值超過
    10,000ppm。另被告所屬環境保護局於96年10月2日派員查核
    原告廠區設備元件修護情形，經環境檢測機構三普環境分析
    股份有限公司檢測，結果其中1點設備元件揮發性有機物（V
    OC）淨檢測值亦超過10,000ppm，合計有7點設備元件淨檢測
    值超過管制規定。被告乃以原告違反空氣污染防制法第20條
    第1項及「揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」第24條
    第1項第2款規定，依同法第56條第1項、第2項及第75條規定
    ，裁處原告新台幣60萬元罰鍰，並限期於97年3月17日前完
    成改善。原告不服，循序提起行政訴訟。因原告對於本件檢
    測之緣由及程序有所爭議，而本件檢測係由環保署委託工研
    院辦理，本院認其有輔助被告之必要，爰依上開法律規定，
    命環保署參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  戴  見  草
                              法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
