【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第43號
原      告  環宇海洋企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉局長
上列當事人間進口貨物核定完稅價格事件，原告不服財政部中華
民國97年12月23日台財訴字第09700545740號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。又「納稅義務人如不服海關
    對其進口貨物核定之稅則號別、完稅價格或應補繳稅款或特
    別關稅者，得於收到稅款繳納證之翌日起30日內，依規定格
    式，以書面向海關申請復查，並得於繳納全部稅款或提供相
    當擔保後，提領貨物。」關稅法第45條亦有明定。
二、本件原告委由尚璊國際有限公司分別於民國96年7月9日、96
    年12月25日，向被告外棧組報運進口越南產製FROZEN TUNA
    TRIMMED MEAT等共2批（報單第BD/96/W579/2104及BD/96/WT
    90/2102號），申報貨物單價CFR USD 0.35/KGM，被告依關
    稅法第18條第1項規定，按原告應申報之事項，以先放後核
    方式先行徵稅驗放，事後再加審查。嗣經被告依關稅法第13
    條規定實施事後稽核結果，核定單價為CFR USD 0.71853/KG
    M，乃於97年5月5日以97高棧業二補字第213號函檢送2份稅
    款繳納證，通知原告，本案除原已繳納之稅款外，尚應補繳
    稅款合計新臺幣（下同）167,274元（含進口稅132,757元、
    營業稅34,296元、推廣貿易服務費221元），上開稅款繳納
    證業於97年5月8日送達原告，有送達證書附於原處分卷可稽
    （詳原處分卷附件4），計其提起復查之期間，應自97年5月
    9日起算，至97年6月7日（星期六）即已屆滿，因屆滿日適
    逢週休假日，依法以97年6月9日（星期一）代之；詎原告遲
    至97年6月12日始向被告申請復查（自行送達），有復查申
    請書上加蓋被告收文戮章可按，揆諸前開規定，原告申請復
    查已逾上開不變期間，復查決定予以決定不予受理，並無不
    合；訴願決定予以維持，亦無違誤；原告復對之提起行政訴
    訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
