【裁判字號】    98,簡上,50
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付服務費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度簡上字第50號
上  訴  人
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求給付服務費事件，上訴人不服本
院民國97年10月21日高雄簡易庭97年度雄簡字第1503號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」，逾期即駁回上
訴。
    理    由
一、按，「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
    第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上
    訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理
    由。二、關於前款理由之事實及證據」；「上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。」；且此一規定於簡易訴訟程序亦準用
    之，民事訴訟法第441 條、第444 條第1 項、第436 條之1
    第3 項分別定有明文。經查，上訴人提起本件上訴，並未載
    明民事訴訟法第441 條第1 項第3 款所規定之對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，與上開法條之
    規定未合，茲依上開法條之規定，命上訴人於收受本裁定之
    日起5 日內，補正上開事項，逾期如未補正即駁回上訴。
二、次按，「上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間
    命上訴人提出理由書。」，民事訴訟法第444 條之1 第1 項
    亦有明文。查上訴人之上訴狀亦未載明任何有關應廢棄或變
    更原判決之上訴理由，亦應依此規定於5 日內補正提出上訴
    理由書。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭審判長法  官  林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
