【裁判字號】    98,審消債更,418
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第418號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債權人清冊中國泰世華銀行、大眾銀行之現存債權餘額
  。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意；非前置協商專用債權人清冊）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（包含兼職收入，並勿以轉帳資料代替
  。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
6.依法應分擔扶養曾昭巽之義務人數、每月扶養曾昭巽3000元支
  出證明資料影本及家族系統表。
7.應分擔扶養曾昭巽之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）（
  如應分擔扶養義務人係聲請人及配偶則無庸再提出上開財稅及
  戶籍資料）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、教育費、交通費、水電瓦斯費
  、電話費、勞健保費、醫療費證明資料影本。
9.請提出地號為屏東縣里港鄉○○段364-1 號土地登記謄本。另
  提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
10.請提出汽車車號W I-3940號行照影本。
11.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.請釋明其他無法清償或無法清償之虞之理由，並提出證明。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
