【裁判字號】    98,審簡,1775
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分補充更正為「甲○○前因施用第
    二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6772號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於民國96年4 月3 日縮刑期滿執
    行完畢。並前於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4403號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以89年度毒聲字第7171號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治。於戒治期間，因戒治成效經評定為合格，認
    無繼續戒治之必要，經同法院以90年度毒聲字第566 號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年9 月12日保
    護管束期滿執行完畢。後於91年間，又因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第6072號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治。嗣於戒治期間，又因戒治成效合格，經同法院以92年度
    毒聲字第580 號裁定停止戒治，所餘期間附保護管束。後於
    保護管束期間，又因違反保護管束應遵守事項情節重大，經
    同院另以92年度毒聲字第4070號裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，並於93年1 月9 日因毒品危害防制條
    例修正施行而釋放，該次施用毒品犯行則經本院以91年度簡
    字第947 號判處有期徒刑6 月確定。」外，餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序及強制戒治處分，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1112號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○○路192巷9號
                        （另案在台灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第6772號判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年4月
    4日執行完畢出監。甲○○前於89年間，因施用毒品案件，
    經同法院以89年度毒聲字第4403號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以89年度毒聲字第7171
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治。於戒治期間，因戒治成
    效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經同法院以90年度
    毒聲字第566號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    並於90年9月12日保護管束期滿執行完畢，經本署檢察官以
    90年度戒毒偵字第1072號不起訴處分確定。嗣於91年間，又
    因施用毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第6072號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治。嗣於戒治期間，又因戒治成效合
    格，經同法院以92年度毒聲字第580號裁定停止戒治，所餘
    期間附保護管束。後於保護管束期間，又因違反保護管束應
    遵守事項情節重大，經同院另以92年度毒聲字第4070號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於93年1月9
    日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月18日上午8時許，
    在高雄縣鳳山市○○○路192巷9號家中，以將甲基安非他命
    置於玻璃吸食器內點火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於翌日為警通緝到案，並經警採集其尿
    液送驗結果，發現確呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告於偵訊中坦承不諱，並有列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表與正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
