【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第51號
聲 請 人即
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蘇精哲律師
選任辯護人  陳明暉律師
            林易玫律師
上列聲請人因被告違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於民國玖拾捌年肆月玖日前，提出新臺幣佰萬元保證金
後，准予停止羈押，並應予限制出境及限制住居於高雄市○○區
○○路35號；另應於每月15日之白天上班期間，定期向高雄市政
府警察局左營分局文自派出所報到；且不得直接或間接以任何名
義、方式向被害人或他人為收受與投資相關款項之行為。
    理  由
一、被告及其辯護人聲明意旨略以：被告尚有高齡近80歲之老母
    ，並無逃亡之虞，且被告對於相關案情均已坦然交代清楚及
    配合調查，相關書證均已提出，且案發後已陸續與大部分投
    資人和解並提供靈骨塔作為擔保，應足以證明本人絕無再犯
    之虞，爰具狀聲請以具保代替羈押等語。
二、查被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院認為所犯罪嫌
    重大，且所犯違反銀行法第125 條第1 項後段部分係最輕本
    刑有期徒刑5 年以上之罪，所犯詐欺取財罪部分因被害人數
    眾多，有再犯之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第7 款規定，自民國
    97年7 月11日起予以羈押，並於97年10月11日、97年12月11
    日、98年2月11日分別延長羈押期間在案。
三、查被告於本院羈押期間，檢察官就被告涉嫌事證業已蒐證完
    畢，並將相關證物及被害人筆錄送交本院參辦；茲考量被告
    羈押期間確與被害人等陸續達成和解，並有相關被害人具狀
    陳述以：希望准被告具保停止羈押，以利國外資金回流等語
    ，及被告多次於本院審理中所陳：如經准許具保停止羈押，
    將盡力使資金回流及補償被害人之損失等語，爰許被告如主
    文所示之方法及保證金後，准予停止羈押。
四、另考量本件起訴書所載，被告係以各種名義募集被害人等之
    資金後，匯款至國外，至今資金均未回流，且雖與大部分被
    害人和解，惟所提出之擔保亦非確實（作為擔保靈骨塔使用
    權狀並未蓋用原使用權人同意轉讓之印鑑，被害人無法直接
    行使其權利），復參之本件被告之身分、職業、涉嫌犯罪之
    性質、詐騙人數高達129 名，被害人交付財物合計約新臺幣
    2 億多元等情，並命被告具保停止羈押後，應於每月15日之
    白天上班期間，定期向上開限制住居地之管區派出所即高雄
    市政府警察局新興分局文自派出所報到，及予以限制出境並
    限制住居於其住所地，以確保被告按時到庭；且不得直接或
    間接以任何名義、方式向被害人或他人為收受與投資相關款
    項之行為。如有違反上開應遵守之事項，本院得依刑事訴訟
    法第11 7條之規，命被告再執行羈押。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
