【裁判字號】    98,司促,15186
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15186號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付
    (一)新台幣壹佰玖拾玖萬伍仟參佰參拾陸元，及自民國九十八
      年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點○五計
      算之利息，暨自民國九十八年二月二十三日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣捌拾萬肆仟壹佰捌拾壹元，及自民國九十八年一月
      二十三日起至清償日止，按年息百分之二點九五計算之利
      息，暨自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償程序
      費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
