【裁判字號】    97,智,21
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度智字第21號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○○○.
            )
                        Neu.
法定代理人  丙○○(Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
上訴人與被上訴人乙○○間97年度智字第21 號侵權行為損害賠
償事件，上訴人針對登報道歉部分提起上訴，尚未繳納上訴費用
。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣（下同）3,000 元
；向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定
，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77條之12、第77條之14分
別定有明文。故本件應徵第二審裁判費4,500 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本
裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
