【裁判字號】    97,審交易,635
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
992 號）及移送併辦（97年度偵字第29279 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○考領有自小客車駕駛執照，於民國97年6 月29日晚間
    12時許，先在其友人住處，飲酒1 、2 杯（涉嫌不能安全駕
    駛罪部分，業經檢察官不起訴處分），後於同日凌晨2時40
    分許，騎乘車牌號碼ZX O-700號輕型機車，沿高雄縣鳳山市
    ○○○路由南往北方向行駛，原應注意車輛在未設有慢車道
    之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此並貿然逆向行駛，適有甲○○
    騎乘車牌號碼VZL-378 號輕型機車，沿王生明路由北往南方
    向行駛，行經王生明路107 號前，雙方機車車頭處因而發生
    撞擊，致甲○○受有左脛骨及腓骨粉碎性開放性骨折等傷害
    。嗣經警到場處理，測得乙○○呼氣酒精濃度值為0.12MG/L
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、證人梁成財、呂黃秀枝、謝芳美分別於警
    詢、偵訊中之證述情節相符，復有道路交通事故現場圖暨調
    查報告表（一）、（二）、事故現場及車損照片、交通事故
    初步分析研判表、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書等在卷可稽。是被告之前開自白合於事實，可堪採信
    ，本案事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。至移
    送併辦部分（97年度偵字第29279 號）固未經檢察官起訴，
    然與已起訴部分為同一犯罪事實，為起訴效力所及，本院自
    得併予審究。本院審酌被告逆向行駛且疏未注意車前狀況之
    過失情節，釀成本案車禍事故，致告訴人受有上揭傷勢，告
    訴人損害情節非輕，實屬不該，且其迄未賠償告訴人之損害
    ，未達成和解，素行非佳，曾因酒後駕車，被判處拘役20日
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知謹
    慎行車，本應重罰，然念其犯後坦承全部犯行，尚有悔意，
    暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
