【裁判字號】    98,審易,175
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25909
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○各犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之螺
    絲起子既足作為破壞自小客車車窗使用，顯見該螺絲起子質
    地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用；被告攜帶該等兇器著手於竊盜
    犯行之實行，於起訴書附表編號1 、2 、6 部分致不遂，於
    起訴書附表編號3 、4 、5 部分則得手既遂，是核被告於起
    訴書附表編號1 、2 、6 部分，各係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪；其於起訴書附表編
    號3 、4 、5 部分，則各係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上揭各罪間，被害人不同，時間
    、地點有間，顯係基於分別犯意為之，應予分論併罰。被告
    於起訴書附表編號1 、2 、6 之犯行，攜帶兇器著手於竊盜
    行為之實行而不遂，各應依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑。本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，多
    次攜帶兇器竊盜，各次均破壞被害人等之車窗，所為誠屬不
    該，惟念被告犯後均坦承犯行，知所悔悟，未遂部分無財物
    得手，犯罪所生之危害尚屬輕微；既遂部分之犯行，竊得財
    物之價值及其迄今均尚未賠償各被害人之情節，素行狀況，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯罪動機、
    目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。至被告持以犯本案之螺絲起子1 支，並未扣
    案，且無證據證明現在何處、是否存在，為免執行之困難，
    爰不予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  許珈綺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌───┬──────────┬─────────┐
  │ 編號 │ 罪名               │    主刑          │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │ 1    │犯攜帶兇器竊盜未遂罪│處有期徒刑肆月    │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │2     │犯攜帶兇器竊盜未遂罪│處有期徒刑肆月    │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │3     │犯攜帶兇器竊盜罪    │處有期徒刑陸月    │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │4     │犯攜帶兇器竊盜罪    │處有期徒刑陸月    │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │5     │犯攜帶兇器竊盜罪    │處有期徒刑陸月    │
  ├───┼──────────┼─────────┤
  │6     │犯攜帶兇器竊盜未遂罪│處有期徒刑肆月    │
  └───┴──────────┴─────────┘
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
