【裁判字號】    98,司拍,313
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第313號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人方玉美於民國77年7 月9 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）700,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    77 年7月4 日起至民國107 年7 月4 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償日，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國86年11月27日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人江吉添邀同案外人方玉美為連帶保證人於民國85年
    8 月3 日向聲請人借用580,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，平均攤還本息，如未按期攤
    還，即喪失期限利益，應立即全部清償，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎相對人自民國86年7 月3 日起未依約
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出扺押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、建物登記簿謄本1 件為證
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
