【裁判字號】    98,易,136
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4895號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知坐落於高雄縣桃源鄉○○段77地號土地，係甲○
    ○所有之私人土地，竟意圖為自己不法之利益，未經甲○○
    之同意，於民國96年11月間某日起，以每日新臺幣（下同）
    6000元代價，僱用不知情之陳春輝，擅自在前開土地上操作
    怪手開挖整地，前後3 日共計整理完成面積約3 分（約2910
    平方公尺）之土地，欲在其上種植生薑、地瓜、玉米等農作
    物，而加以竊佔使用。嗣於96年12月25日為甲○○查覺前開
    土地遭人佔用而報警處理，經警於97年1 月9 日到場勘察後
    ，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即土地所有人甲○○及證人陳春輝於警詢之陳述、
    偵查之證述相符；復有高雄縣桃源鄉○○段77地號土地建物
    查詢資料、地籍圖謄本、現場照片在卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行足
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段尚稱平和，且其犯罪所
    生之危害非鉅，再犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
