【裁判字號】    98,審簡,1874
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，尚有悔
    意，且已與被害人甲○○達成和解，取得被害人諒解，斟酌
    被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5961號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路59巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月29日下午3時
    38分許，騎乘車牌號KB2-056 號重型機車，至位於高雄市○
    鎮區○○街59巷10號見該戶大門未鎖，即侵入前開處所並至
    3 樓甲○○臥室（無故侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊
    取甲○○放置於床頭櫃之置物箱內現金袋及現金袋內現金新
    臺幣（下同）101,000元，得手後，將其中96,000 元用以清
    償債務，所餘5,000 元則花用殆盡，嗣經甲○○發覺報警，
    始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○指
    述相符，復有監視錄影帶翻拍照片2張、現場照片4張在卷可
    稽，是被告自白顯與事實相符，事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
