【裁判字號】    97,消債更,1221
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1221號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，經本院前於民國98年3
    月9 日依消費者債務清理條例第6 條第3 項規定，定期命聲
    請人預納郵務送達費2,150 元，該裁定亦於同年3 月11日送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
三、又聲請人迄今猶未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其聲請自難認為合法，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事庭法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
