【裁判字號】    98,司促,15955
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15955號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        52號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟壹佰參拾元，及
    自民國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國94年01月14日向聲請人借款額度
        新臺幣200000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息及
        違約。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣187130元整，及自民
        國95年06月14日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國95 年07 月15日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
