【裁判字號】    98,審簡,1508
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳莉莎即甲○○○.
                    現於內政部警政署高雄市專勤隊臨時收容
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26966 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（97年度審訴字第4024號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳莉莎共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、陳莉莎為印尼籍之成年女子，明知其與陳新得並無結婚之真
    意，為圖在臺灣地區工作，竟與鄭炎山、鄭郭靜、陳新得共
    同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯意，由陳新得
    於92年8 月18日搭機前往印尼，並於同年月19日，在印尼西
    爪哇省勿加西縣芝卡琅南區鄉宗教事務所辦理結婚登記，取
    得印尼勿加西縣政府市民行政署核發之結婚呈報證書後，再
    委由某真實姓名、年籍均不詳而自稱「王仁志」之成年男子
    持上開文件向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證，嗣
    陳新得於92年8 月23日返回臺灣後，旋即於92年11月12日至
    高雄縣旗山鎮戶政事務所，申辦結婚登記，使戶政事務所承
    辦公務員將陳新得與陳莉沙因結婚而為配偶之不實事項登載
    於其職務上所掌之戶籍登記簿，並核發該登載不實結婚事項
    之戶籍謄本，足以生損害於各該戶政機關對於戶籍資料管理
    之正確性。陳新得再委由不詳人士，持該登載不實結婚事項
    之戶籍資料，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處以依親名義
    ，申辦陳莉莎之入境簽證，而予以行使，經我國駐外機構人
    員實質審查後，據以核發居留簽證予陳莉莎，足生損害於我
    國駐外機構核發居留簽證之正確性。陳莉莎則於93年12月11
    日入境來臺灣地區，並與陳新得於94年12月2 日，共同持上
    開居留簽證以及登載結婚不實事項之戶籍資料，前往高雄縣
    政府警察局辦理外僑居留證，使該管承辦公務員將其2 人為
    配偶之不實事項登載於職務上所掌公文書，並據以核發外僑
    居留證予陳新得，足以生損害於該機關對於外僑居留證核發
    事項審核與管理之正確性。嗣因陳莉莎認鄭炎山剋扣薪資，
    離開鄭炎山經營之工廠，並逾期在臺灣地區居留，為警於97
    年3 月30日，在臺南縣永康市○○○路347 號查獲，始悉上
    情。
二、訊據被告對於上揭事實，坦承不諱，核與證人即共犯陳新得
    證述情節相符，並有外勞居留資料查詢畫面、結婚呈報證書
    、結婚登記申請書、戶籍資料、內政部入出國及移民署高雄
    縣服務站97年10月8 日函檢附外國居留停留案件申請表、駐
    印尼代表處97年10月13日函檢附簽證申請表、戶籍謄本、護
    照影本各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比
    較情形分述如下：
  (一)95年7 月1 日修正施行之刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實文書罪，法定刑之種類雖未變動，惟罰金刑部
    分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金最低額為銀元1 元
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為新
    臺幣3 元，而修正後刑法第33條第5 款就罰金刑規定為「新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，現行刑法第28條則規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來共同
    正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完
    全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件之範
    圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊法律
    之比較適用；本件被告無論依修正前後規定，均構成共同正
    犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行刑法
    第28條之規定，並未較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，比較
    結果，自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於
    量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜
    合比較，併此敘明。）
  (四)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書後再持以行使
    、及行使使公務員登載不實文書後繼而令承辦公務員登載不
    實之行為，應各為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告與陳新得、鄭炎山、鄭郭靜間，就
    上開行使使公務員登載不實文書犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告先後向我國駐印尼臺北經濟
    貿易代表處、高雄縣政府警察局行使使公務員登載不實之文
    書，犯罪時間緊接，所犯構成要件均相同，顯均係基於概括
    之犯意反覆所為，應依修正前刑法第56條之連續犯規定，論
    以一罪論，並加重其刑。本院審酌被告為進入臺灣地區工作
    ，竟以假結婚之方式入境，致妨害我國戶政、外交、警察對
    於戶籍資料、外籍人士之管理正確性，並進而影響我國國民
    就業之競爭，以及社會秩序維護之困難，行為固不足取，惟
    念及被告入境臺灣地區後，並未從事任何犯罪或擾亂社會秩
    序之行為，其於警詢、偵查及本院審理中，始終坦承犯行，
    堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於同年月16日起施行，
    本件被告犯罪係在96 年4月24日減刑基準日之前，且所犯之
    罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條
    限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其上開宣告刑期二分之一，並依同減刑條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末按被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，其於本院中已知坦承
    犯行，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信無再
    犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被告緩刑2 年
    ，以啟自新。另受緩刑之宣告者，得於緩刑期間付保護管束
    ，依保安處分執行法第74條之1 規定，因被告為外國人，乃
    得以驅逐出境代之，則足以保障我國社會秩序，故予以諭知
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，修正
    前刑法第28條、第216 條、第214 條、第56條、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第第1 條前
    段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
