【裁判字號】    98,司促,15969
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15969號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        七樓及.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬零壹佰貳拾玖元，及
    自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十四年十一月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年11月18日向聲請人借款額度
        新臺幣250,000 元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣220,129 元整，及
        自民國94年10月18日起至清償日止之利息迄未清償，並
        自民國94年11月19日起至清償日止之違約金亦未清償。
        迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
        本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，
        並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
