【裁判字號】    98,審交簡,1339
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月25日下午4 時許，在高雄市○○區○
    ○路路邊攤服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日下午8 時許，騎乘車牌號碼
    YF6-080 號重型機車沿後昌新路南往北方向行駛，於同日下
    午9 時1 分許，行經高雄市○○區○○路與德民路口時，因
    酒後精神不振，擦撞由蕭益隆所駕駛由藍昌路北往南方向行
    駛之車牌號碼A6-3236 號自小客車。嗣甲○○經警送往醫院
    實施抽血檢測，測得其血液所含酒精濃度為286mg/dl，換算
    為呼氣所含酒精濃度達每公升1.43毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人蕭益隆於警詢中之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及國軍左營總醫院
      一般生化報告單各1 紙。
  (四)道路交通事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交
      通事故談話紀錄表2 份、現場照片4 張。
  (五)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受抽血檢測時
    ，測得其血液所含酒精濃度為286mg/dl，換算為呼氣所含酒
    精濃度為每公升1.43毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依
    法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
