【裁判字號】    98,司拍,486
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第486號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○○於民國86年2 月26日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保案外人劉梅芬對聲請人所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）1,440,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國86年2 月26日起至民國116 年
    2 月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人劉梅芬邀同相對人乙○○○及案外人劉育仁為連帶
    保證人於民國86年2 月28日向聲請人借用1,200,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，按月繳
    息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在六個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎案外人自民國97年11月28日起即未繳納利息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、擔保放款借據影本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                               司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
