【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓處分等案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正不付感訓處分書及台灣高雄
地方法院檢察署不起訴處分書，或其他相關之證明文件正本，以
及受羈押起迄日期等可供查證之方法，逾期不補正者，即以決定
駁回之。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書、不付感訓處分裁定書或其他相關之證明文件，
    冤獄賠償法第5 條第4 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載於民國78至79年間
    因感訓處分案件，於高雄市政府警察局拘留所遭羈押7 日，
    嗣經本院治安法庭裁定不起訴處分後釋放；復於79年間因贓
    物案件於台灣高雄地方法院檢察署偵辦並經羈押30日，經該
    署檢察官為不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法之規定以新
    臺幣（下同）5 千元折算1 日，請求冤獄賠償18萬5 千元等
    語，惟未附具任何不付感訓處分書、不起訴處分書正本或其
    他相關之證明文件，亦未敘明受羈押起迄日期等可供查證之
    方法，核與冤獄賠償法第5 條第4 款之規定不合，其聲請之
    程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請人於
    本裁定送達後10日內補正如主文所示事項，以資憑辦，逾期
    不補正者，即以決定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
