【裁判字號】    97,審交簡,2449
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規
      定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同
      。比較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正前刑法第62條原規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑」，嗣後修正為：「對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，得減輕其刑」。是以依修正前之規定，凡行
      為人自首者，法院即須依法減輕其刑，並無裁量空間。然
      修正後則改為法院得視個案情節藉以決定是否減輕其刑，
      要無必須減輕其刑之限制。經比較修正前、後關於自首之
      規定，當以修正前之規定較有利於被告。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
      修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，有高雄市政府警察局職務報告書1 份在
    卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依修正前刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。本院審酌被告行經無號誌路口，因疏於注
    意致與告訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，使告訴人受有
    左側鎖骨骨折之傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，惟念其前無犯罪之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，堪認素行尚佳，兼衡被告之智
    識程度、家庭經濟狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金
    之折算標準（修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金
    之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，提高
    為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難」之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額
    較低，自係較為有利。）。另被告本案犯罪之時間係在96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不
    予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第62條前段，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
