【裁判字號】    98,審交簡,1149
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  蔣玉堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1156、2398號），本院判決如下：
    主  文
蔣玉堂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「3 時30分
    許」更正為「2 時30分許」；關於犯罪事實(一)部分之證據增
    列「高雄縣政府警察局處理交通事故紀錄表、交通事故現場
    勘驗圖、現場照片4 張」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    ，如附件。
二、核被告蔣玉堂所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國   102    年    7     月    17    日
                              書記官  陳喜苓
附件：（3頁）
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
