【裁判字號】    98,審簡,26
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第9413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「於97
    年3 月5 日前往上址」之記載補充為「於97年3 月5 日16時
    20分許前往上址」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告甲○○係被害人楊素  之前
    夫，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，且被害人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令
    乙案，業經本院於民國97年1 月31日以96年度家護字第1630
    號裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告
    所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款禁止騷擾行為、
    第4 款應遠離被害人上開住居所之違反保護令罪。聲請意旨
    雖漏未論列家庭暴力防治法第61條第2 款，容有未恰，惟其
    犯罪事實既已敘明，本院自得予以審理，附此敘明。又通常
    保護令係依家庭暴力防治法第14條所為之裁定，本件被告雖
    係同時違反同法第61條第2 款、第4 款之情形，惟仍應認係
    犯1 次違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發民事96年
    度家護字第1630號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內
    容，而前往上址騷擾被害人，使被害人受有精神上之痛苦所
    為應受非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、於檢
    察官偵查中復否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
