【裁判字號】    98,審交簡,1089
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月10日上午10時許，在高雄縣梓官鄉○
    ○○路某菜販攤位服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午12時許，騎乘車
    牌號碼OMC-217 號重型機車欲返回住處，於同日下午6 時20
    分許，行經高雄縣梓官鄉○○路121 巷1 號時，因酒後精神
    不振，擦撞站在該處之路人乙○○（所涉過失傷害罪嫌部分
    ，未經檢察官聲請簡易判決處刑），嗣經警前往處裡，並於
    同日下午7 時8 分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.74毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人戴金田、乙○○於警詢中之證述。
  (三)高雄縣政府警察局岡山分局赤崁分駐（派出）所偵辦公共
      危險案件處理情形報告表及高雄縣政府警察局岡山分局酒
      精測定紀錄表各1 紙。
  (四)道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1 紙。
  (五)道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)各1 紙及現場照片
      5 張。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.74毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
