【裁判字號】    98,審消債更,427
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第427號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：上述綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商
  專用聯徵中心債權人清冊）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（已提出之薪資資料無庸再舉證，請勿
  以轉帳資料代替。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養張修愷、張家豪、張巧蓉各2500元支出證明資料影本
  及家族系統表。
7.受扶養人張修愷、張家豪、張巧蓉97年國稅局財產歸屬資料、
  95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養義務人李文綺之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.租賃地號為高雄縣林園鄉○○段779-6號土地契約書影本。
10.聲請前2 年內每月支出水費證明資料影本。
11.請提出聲請人配偶所有之不動產土地、建物登記謄本。並提
   出該房屋貸款契約書影本。
12.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
13.請提出聲請人持有之力威揚股份有限公司有價證券股數及現
   值證明資料影本。
14.請提出聲請人借貸予力威揚股份有限公司之貸款契約書影本
   。
15.其餘有不能清償或不能清償之虞之理由，並提出證明資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
