【裁判字號】    98,審訴,319
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9456號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月6 日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第5067號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年8 月29日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官90年度毒偵字第2387號不起訴處分確定。
    復於90年間因施用毒品案件，經本院90年度訴字第3132號判
    處有期徒刑6 月確定；又於90至92年間因竊盜、施用毒品等
    案件，分經本院91年度訴字第1462號、91年度訴字第3250號
    、92年度簡字第2883號判處有期徒刑6月、7月、6 月確定，
    嗣以93年度聲字第607號裁定應執行有期徒刑1年3 月確定，
    接續上開施用毒品案件執行，於93年12月14日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於94年4 月11日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於97年11月
    12日22時許，在高雄市三民區○○○路172 號「益大飯店」
    701 號房廁所內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上開時間、地點，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月13日11時25分許，在上開飯店70
    1 號房內，因另案通緝為警逮捕，經其同意採尿送驗呈可待
    因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
