【裁判字號】    98,司促,14782
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14782號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹拾參萬零捌佰貳拾
    元，及其中伍萬參仟肆佰肆拾伍元自民國九十八年二月十五
    日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息；另其中陸萬
    壹仟玖佰伍拾捌元自民國九十八年二月十六日起至清償日止
    按年息百分之十二點八八計算之利息，並賠償程序費用伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
