【裁判字號】    98,審聲,1352
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所載之違反毒品危害
    防制條例、竊盜等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
    定應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等10罪，
    先後經判處如附表所載之刑，且於如附表所載之日期分別確
    定，其中附表編號1 號至7 號所載之7 罪，及附表編號8 號
    所載之3 罪，並經臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第
    479 號裁定、本院以97年度易字第674 號判決，分別定應執
    行刑為有期徒刑3 年4 月、2 年確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事裁判書附卷可稽。檢察官聲
    請定應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
