【裁判字號】    98,審訴,837
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9534號、98年度毒偵字第476 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月6 日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院88年度毒聲字第7842號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以89年度毒聲字第250 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年12
    月9 日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官90年度
    戒毒偵字第1387號不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品
    案件，經本院95年度訴緝字第145 號判處有期徒刑10月確定
    ，嗣以96年度聲減字第1075號裁定減刑為有期徒刑5 月確定
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，復基於分別施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年11
    月2 日23時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣林園鄉
    某公園內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年11月2 日22時許，在高雄縣林園
    鄉○○街128 號前，因形跡可疑為警攔查，經其同意採尿送
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。後於97年12
    月16日晚間7 時許，在其高雄縣林園鄉住處，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月19日12時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路29號前，
    因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
