【裁判字號】    98,審聲,1308
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、(一)按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依
      修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之
      法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參
      照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表
      2 所示之罪係在民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，
      依上開說明，自應比較新舊法。而關於數罪併罰之規定，
      修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑
      期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30
      年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於受
      刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑
      法第51條第5 款，定其應執行之刑。
    (二)次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
      行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
      ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
      行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
      為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
      裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事
      項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
      部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規
      定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必
      須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序
      之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關
      於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
      性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗字第36
      7 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
    (三)再按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
      一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
      ，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法
      施行法第3 條之1 第3 項定有明文。另按數罪併罰，其中
      部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，
      合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定，擇有利
      於受刑人之折算標準適用之，亦有最高法院86年度台非字
      第87號判決可資參考。
三、本案受刑人甲○○因公共危險等3 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1
    號至編號2 號所示之罪，並經本院以97年度審聲字第2007號
    裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決、裁定（本院97年度審
    交簡字第1085號、98年度審簡字第185 號判決、臺灣臺南地
    方法院96年度訴字第1114號判決及本院97年度審聲字第2007
    號裁定）在卷可稽。又附表編號1 號及編號2 號所示之罪，
    均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均受6 個月以下有
    期徒刑之宣告；附表編號2 號所示之罪之犯罪時間係在95年
    7 月1 日刑法修正施行前，附表編號1 號及3 號所示之罪之
    犯罪時間則在95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸上開說明
    ，就附表所示之3 罪定應其執行刑時，應依刑法第2 條第1
    項之規定，適用較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款
    之規定，且得依修正前之刑法第41條第2 項易科罰金。另受
    刑人所犯附表編號2 號所示之罪，與附表編號1 號、3 號所
    示之罪之易科罰金折算標準並不相同，依上開說明，應依刑
    法第2 條之規定，擇有利於受刑人之銀元300 元即新臺幣
    900 元之易科罰金折算標準。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依上開說
    明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
