【裁判字號】    98,審聲,1188
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑壹年拾月。又因犯竊盜等參罪，所處各如附
表二所載之刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表一、二所示之刑確定在案，應依
    刑法第53條及第51條第5 款、第6 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數拘役者，比照前款，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾120 日，刑法第53條、第51條第5 款、第6 款分別定有
    明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，
    此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，
    既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬
    當然，最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號
    判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後
    經判處如附表一所示之刑，且於如附表一所示之日期分別確
    定，其中附表一編號3 、4 之罪，並經本院以97年度審訴字
    第2062號判決定應執行刑為有期徒刑11月確定；又因犯竊盜
    等3 罪，先後經判處如附表二所示之刑，且於如附表二所示
    之日期分別確定，其中附表二編號1 、2 之罪，並經本院以
    96年度易字第2669號判決定應執行刑為拘役40日確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關刑事判決書（本院97
    年度審訴字第1463號、97年度審訴字第2403號、97年度審訴
    字第2062號、96年度易字第2669號、97年度審簡字第1321號
    判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應定其應執行之刑。爰依上開說明，在上開外部
    性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第6 款、第41條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
