【裁判字號】    98,審交簡,1190
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許城嘉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6619號），本院判決如下：
    主      文
許城嘉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○」更
    正為「許城嘉」、第4 行至第5 行補充為「明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第7 行「呂勝
    利」更正為「甲○○」；證據部分並補充「證人甲○○於警
    詢中之證述」、「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）」、「高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表2 份」、「現場照片7 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告許城嘉所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院以96年度易字第2971號判決處拘役40日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件
    犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
。                            書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
