【裁判字號】    98,司促,15950
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15950號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟玖佰陸拾玖元，及自
    民國九十五年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年5 月5 日向聲請人借款額度新
        臺幣50000 元。手續費直接計入相對人尚未清償之本金
        餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
        2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付
        款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對人於
        動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項費用)
        超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額
        超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差
        額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
        滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定事項
        及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠聲請人新臺幣42969 元，及自民國95年6
        月27日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人
        均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
        部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借
        款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
