【裁判字號】    98,司促,15926
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15926號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  甲○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
                        巷3號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾參萬肆仟柒佰捌拾陸元，
    及自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之八點三計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年08月13日金管銀
          （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國93年09月27日，向聲請人借款
          合計新臺幣900,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利
          息及違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請
          人詳如請求之本金、利息及違約金未償，雖經催討，
          均未繳足。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
