【裁判字號】    98,審附民,76
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原  告  丁○○
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
    被  告  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第76號就本院98年度審易字第210
號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月6日下午
4時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大要
如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  周村來
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  丁○○
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    被    告  丙○○
    調解委員  周村來
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○、丙○○等二人願連帶給付原告丁○○新臺幣陸
    仟元，當場以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：  丁○○      ）。
二、被告甲○○、丙○○等二人願連帶給付原告乙○○新臺幣參
    萬陸仟元，於民國98年5 月10日前，以匯款方式全數匯入原
    告指定帳戶（受款銀行：中華郵政鳳山五甲分行；受款戶名
    ：乙○○；受款帳號：000000-0000000-0）。
三、原告丁○○、乙○○等二人其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
