【裁判字號】    98,司票,534
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第534號
抗  告  人  甲○○
抗告人對於民國98年1 月17日本院所為之98年度司票字第534 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人甲○○，經本院於民國98年2 月23日裁定
    命於送達10日內繳納裁判費用新台幣1,000 元整，該裁定正
    本並於民國98年3 月2 日送達抗告人收受，迄今未據繳納，
    應認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳交抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
