【裁判字號】    98,司促,15753
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第15753號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明債務人丁○○、乙○○、丙○○是否負連帶責任，若是
    ，請釋明依據為何？若否，則請分別敘明對債務人丁○○、
    乙○○、丙○○請求之債權金額。
二、依民法第229 條第2 項規定，債務人應自受催告時起，負遲
    延責任，請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
