【裁判字號】    98,審簡,1783
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6867號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財物，所為實不足取，雖其犯後坦承犯行，所竊之財
    物已由被害人甲○○領回，未造成進一步之損害，惟其前有
    多次竊盜前科（均不構成累犯），足見其毫不尊重他人財產
    權，且未見悔改，惡性非輕，及被告之動機、手段及目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6867號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街56巷15之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年1月間某日，在高
    雄市○○區○○街56巷17號（位於乙○○所住之大樓社區）
    地下室，徒手竊取鄰居甲○○所有之腳踏車2部（價值共約
    新台幣4000元），得手後供己代步之用。嗣經甲○○於同年
    2 月23日22時10分，在高雄市○○區○○街56巷19號前發現
    乙○○騎乘上開腳踏車中之1部，隨即攔阻乙○○，並報警
    處理，復於高雄市○○區○○街56巷17號地下室內起獲另1
    部遭竊之腳踏車，而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時指述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1紙及蒐證照片2張附卷可稽。被告自白應堪採信，
    事證明確，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
