【裁判字號】    97,審交簡,2763
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第758、759、760、761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「甲
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。被告甲○○以一過失駕車行為，致使丙○○
    、乙○○受傷，觸犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應從
    一重處斷。被告甲○○於肇事後，於前來處理之警員尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局交通大隊楠
    梓分隊警員職務報告各1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○
    未注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方
    車先行為肇事主因，被告丙○○未注意汽車行駛至無號誌之
    交岔路口，應減速慢行為肇事次因，且車禍造成告訴人即被
    告甲○○受有左臉及頭部挫傷之傷害，告訴人即被告丙○○
    受有前額挫淤傷之傷害，告訴人乙○○受有臉部挫傷併淺撕
    裂傷、右足扭傷之傷害，復均未賠償告訴人所受損失，惟考
    量被告2 人前均無犯罪之紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，兼衡被告2 人之智識程
    度、家庭經濟狀況、職業等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
