【裁判字號】    98,司促,15934
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15934號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬肆仟捌佰捌拾柒元，及自
    民國九十五年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨按月計付新台幣參佰元之逾期違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
