【裁判字號】    97,審簡,4678
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪、同法第
    277 條第1 項之傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告因與告訴人丙○○對中銳實業股份有限公司（下稱
    中銳公司）經營權之爭執，竟漠視法令之禁制毀損告訴人中
    銳公司所有價值約新臺幣200 萬之液晶玻璃，並於告訴人甲
    ○○在其對丙○○施暴之際進行勸阻，竟蓄意以拳頭毆打告
    訴人甲○○臉部，又透過電子郵件恐嚇告訴人丙○○，嚴重
    破壞中銳公司財產及甲○○、丙○○之人身安全，復尚未與
    告訴人3 人達成和解賠償損害，惟念被告前無犯罪前科，素
    行尚佳，且犯後坦承犯行，態度非惡，及告訴人甲○○傷勢
    非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
