【裁判字號】    98,審聲,1015
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第852 號），本院於民國98年3 月31日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人稱謂欄內關於「『公訴人』臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官」均更正為「『聲請人』臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人稱謂欄內關於「『公訴人
    』臺灣高雄地方法院檢察署檢察官」，依前開說明，自應更
    正為「『聲請人』臺灣高雄地方法院檢察署檢察官」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
