【裁判字號】    98,審簡,1469
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3839號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未拆封天九牌肆副、撲克牌貳拾肆
副、麻將牌壹組、象棋壹副，均沒收。
庚○○、辛○○、丁○○、己○○、乙○○、戊○○、甲○○犯
賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之已拆封天九牌壹副、骰子拾伍顆及賭資新台幣
壹萬肆仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場、圖
    利聚眾賭博罪，被告庚○○、辛○○、丁○○、己○○、乙
    ○○、戊○○、甲○○等7 人參與賭博之行為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告丙○○所犯上開2 罪名間，係以一個營利之目的，而實
    施供給賭博場所、聚眾賭博數罪，應依刑法第55條前段規定
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告丙○○經營賭局，敗壞社會風氣，殊無可取，再
    審酌被告辛○○、丁○○、己○○、乙○○、戊○○、甲○
    ○等7 人在公眾得出入之場所賭博財物，俱屬不該，惟念及
    被告8 人均於偵查中坦承不諱，顯有悔意，並慮及被告等人
    之素行，所涉犯罪情節及各被告參與犯行之程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之未拆封天九牌4 副、撲克牌
    24副、麻將牌1 組、象棋1 副等物，為被告自承為其所有，
    且為供犯罪預備之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收之；另扣案之已拆封天九牌1 副、骰子15顆及賭資新台幣
    14,500元，分別為在賭台之財物及當場賭博之器具，應依刑
    法第266條第2 項之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3830號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路16巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○路41號
                        居高雄縣路竹鄉○○路40巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路9之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路54號之22
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○路58號
                        居高雄市○○區○○路126號11樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路16巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路32之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路成功巷67之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：           ．
        犯罪事實
一、丙○○係址設高雄縣岡山鎮○○○路31號對面之「尚品檳榔
    攤」負責人，竟意圖營利，於民國98年1月24日15時許，提
    供上開檳榔攤之公眾得出入場所做為賭博場所，聚集不特定
    之多數人出入賭博財物，並提供天九牌、骰子等物為賭具，
    供不特定之人在上址使用上揭賭具，由庚○○擔任莊家，其
    餘在場賭客則以下注之賭博方式進行賭博，丙○○則向莊家
    取得新臺幣（下同）每1萬元抽頭1,000元之抽頭金方式獲取
    利益，並擔任把風工作。庚○○、辛○○、丁○○、己○○
    、乙○○、戊○○、甲○○等7人則基於賭博之犯意，於98
    年1月24日15時許，在上址賭博財物，其賭博方法為：由庚
    ○○擔任莊家，並與辛○○、乙○○、己○○持天九牌比大
    小，而供在場賭客丁○○、戊○○、甲○○等人任意押注，
    每次至少押注100元以上、最多1,000元，嗣於98年1月24日
    17時許為警當場查獲，並扣得賭資1萬4,500元、已拆封之天
    九牌1副、未拆封之天九牌4副、骰子15顆、撲克牌24副、麻
    將牌1組、象棋1副及行動電話1支（門號：0000000000號）
    等物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、庚○○、辛○○、乙○○
    、己○○、丁○○、戊○○、甲○○於偵查中坦承不諱，並
    有高雄縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、檢查紀錄表、賭資1萬4,500元、已拆封之天九牌1副、
    未拆封之天九牌4副、骰子15顆、撲克牌24副、麻將牌1組、
    象棋1副及現場照片22張等在卷可稽，是被告8人自白應與事
    實相符，渠等犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪嫌及同條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌，被告庚○○
    、辛○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○等7
    人係犯同法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪嫌。又被告丙○○所犯上開2罪名間，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。扣案之賭資1萬4,500元、已拆封之天九牌1副、骰子15顆
    ，分別為在賭檯之財物及當場賭博之器具，請依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。另扣案之、未拆封天九牌4副、撲
    克牌24副、麻將牌1組、象棋1副，為被告丙○○所有供犯罪
    預備之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
