【裁判字號】    97,審簡,2648
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  劉麗芝印尼籍人、.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣捌千元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
劉麗芝犯收受贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通
信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之PANASONIC 廠牌（序號：000000000000000
號）、NOKIA 廠牌〈序號：000000000000000 號〉行動電話貳支
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行補充「丙○○所有
    行動電話，係於96年10月27日中午12時30分許，在高雄市左
    營高鐵站停車場，置於車內遭竊」、第10行補充「劉麗芝明
    知上揭行動電話、SIM 卡係乙○○拾得據為己有之贓物，竟
    於同日在高雄縣旗山鎮○○街12號家中收受該行動電話」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬「
    離本人所持有之物」。查本案被害人丙○○所有行動電話，
    係置於車內遭人竊取，自屬離本人所持有之物。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    聲請處刑書誤載被告所犯法條為侵占遺失物罪，尚有誤會。
    另被告劉麗芝所為係犯刑法349 條第1 項之收受贓物罪、電
    信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告劉麗芝
    多次使用被害人SIM 卡盜打通信之行為，均係基於主觀單一
    犯意，利用同一機會接續而為之數個舉動，依一般社會整體
    通念，在時間差距上難以強行分開，且持續侵害者復為同一
    法益，為接續犯，應包括予以評價而以一罪論。又被告劉麗
    芝所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告乙○○僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遭竊之行動
    電話及其內SIM 卡，被告劉麗芝明知上開行動電話及SIM 卡
    係贓物，竟仍予收受，並持之盜打詐取免繳電信通信費用之
    不法利益，兩人行為實不足取，惟念犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，復斟酌被告劉麗芝盜打費用非低，惟嗣後已與被害人達
    成和解，有和解書1 紙在卷可參，所侵占之SIM 卡及手機亦
    已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告
    之經濟狀況及智識程度等情，分別諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易服勞役及易科罰金折算標準。又被告劉麗芝前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，茲念其因一時失慮以致誤罹刑章，事後已
    坦承犯行，並與被害人成和解，業如上述，深具悔意，諒其
    經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項
    第1 款規定諭知不附負擔之緩刑2 年。
三、扣案之PANASONIC 廠牌（序號：000000000000000 號）、
    NOKIA （序號：000000000000000 號）行動電話2 支，係被
    告劉麗芝用以供實施本件違反電信法犯罪所用之電信器材，
    應依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
