【裁判字號】    98,審聲,1344
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等5 罪（附表編號
    1 至編號5 部分），分別經本院以97年度審訴字第2049號、
    97年度審訴字第3317號、97年度審訴字第3625號、97年度審
    訴字第3942號判決各判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、8 月
    、4 月，上開五罪並經本院以98年度審聲字第640 號裁定定
    其應執行之刑為有期徒刑2 年7 月確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件（附表編號6 部分），經本院以97年度審簡字
    第4393號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有卷附之判決5
    份、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
