【裁判字號】    98,司促,15936
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15936號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟捌佰捌拾元，及自民
    國九十五年一月三日至清償日止，按息年息百分之19.71 計
    算之利息，並按月計付逾延滯金新台幣參佰元並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
