【裁判字號】    98,司促,15774
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15774號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬玖仟伍佰玖拾貳元，及其中新台幣肆萬玖仟貳
      佰肆拾陸元，自民國九十二年四月九日起至清償日止，按
      年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
    (二)新台幣伍萬陸仟玖佰壹拾肆元，及其中新台幣肆萬捌仟壹
      佰參拾元，自民國九十二年四月九日起至民國九十二年六
      月十九日止，按年息百分之十四點九七計算之利息，自民
      國九十二年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
      點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否
      則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
      議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
