【裁判字號】    98,審訴,443
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9411號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月6 日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院88年度毒聲字第9023號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以88年度毒聲字第9526號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年12月21日戒治期滿，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院92年度訴緝字第25
    05號判處有期徒刑6月、5月，並定應執行有期徒刑10月確定
    。復於93至95年間因施用毒品、偽造文書、過失致死等案件
    ，分經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第1304號、本院
    95年度訴字第30號、95年度簡字第3032號判處有期徒刑1年4
    月、9月、5月、6 月確定，嗣以96年度聲減字第1578號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1年4月確定；又於93年間因詐欺案
    件，經本院93年度簡字第6187號判處拘役45日確定，接續上
    開施用毒品等案件執行，於97年1 月15日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，於97年7 月16日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年10月30日15時許，在高雄市楠梓區○○○路
    409 巷12號居處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月31日7時35分許，在高雄
    市○○區○○路與藍昌路360 巷口為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
