【裁判字號】    98,審交簡,1227
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第179 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「17時5 分」
    更正為「17時10分」；證據部分「被告於警詢、偵查中之自
    白」更正為「被告於警詢、偵查中之供述」，並補充「證人
    陳怡秀於警詢中之證述、現場照片5 張」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。又被告酒後駕車肇事後，身上
    有酒味，嗣經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.54毫克
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市○○○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1 紙在卷可考，
    且參以當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷及
    障礙物、視距良好乙節，亦有道路交通事故調查報告表（一
    ）1 份附卷可參，竟仍與陳怡秀所駕駛之自用小客車發生碰
    撞，依上開說明，足認被告已因服用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，被告犯行堪以認定，應依法論科。是
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
