【裁判字號】    98,司促,15819
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15819號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰捌拾捌元，
    及自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年八月二十日起
    ，按月計付新台幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個
    月為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十一年九月二十五日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新臺幣（以下同）120,000 元，依約債
    務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次
    月五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之
    十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200 元之
    違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十六年七
    月起未依約繳付消費款本金116,288 元及其利息、違約手續
    費，屢經催討，拒不清償，請求鈞院依督促程序發支付命令
    ，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
