【裁判字號】    97,審訴,5288
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5288號
                                    97年度審訴字第5496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年1
月22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院於98年1 月22日判決後，於同年2 月5 日送達上訴人，
    上訴人雖於上訴期間屆滿前即98年2 月13日提出上訴書狀，
    惟其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「提出上訴」等語，並未
    具體敘述原判決有何違背法令之處，此有刑事聲明上訴狀及
    本院收狀戳章在卷足憑；又上訴人已逾上訴期間屆滿後20日
    ，仍未補提上訴具體理由，嗣經本院於98年3 月16日裁定命
    上訴人於裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由，上訴人於
    98年3 月19日收受上開裁定，有該送達證書在卷可查，惟並
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
