【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9689號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92
    年度訴字第812 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國
    94年6 月6 日縮短刑期假釋出監，94年8 月2 日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經依法院裁定觀察勒戒，因未能
    戒除，並依裁定令入強制戒治處所施以強制戒治後，於92年
    12月27日強制戒治完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。竟仍不
    知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法施用，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月19日下午某時許，在其友
    人林吉榮高雄縣鳳山市○○路354 號之住處，以將海洛因摻
    入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣員警於
    97 年10 月20日14時20分許，在林吉榮上開住處進行搜索時
    ，甲○○亦在場，經員警徵得甲○○同意採尿送驗後，其尿
    液呈現嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱，而被告於採尿後送
    鑑定結果，其尿液內確呈嗎啡陽性反應，此有高雄縣政府警
    察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙（見
    警卷第22頁、第30頁）附卷可憑，足認被告自白與事實相符
    ，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，被告施用
    第一級毒品前持有第一級毒品之行為，為其後之施用行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，猶未徹底戒
    除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，誠屬不該，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
