【裁判字號】    98,審聲,1262
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因過失傷害案件，經具保人甲○
    ○○提出指定之保證金額新臺幣3 萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11 8
    條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經本院以97年度審交易
    字第103 號判決處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確
    定，並向本院陳報通訊地址為「桃園縣龜山鄉○○路42號」
    ，有上開刑事判決書在卷可參，足認該址為被告之居所地。
    而觀諸聲請人檢附之送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提報告書各2 紙，均未依該址對被告送達執行
    通知並執行拘提，是能否謂被告業已逃匿，尚非無疑。從而
    ，揆諸上開說明，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
