【裁判字號】    98,司促,15767
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15767號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾玖萬貳仟元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文，該段所謂依聲請之意旨認債權人無理由者，係指依其聲
    請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，對於利息，無須
    支付遲延利息，民法第233 條第2 項定有明文。經查，依債
    權人聲請狀中聲請原因事實所載，係以債務人積欠自民國96
    年10月27日起至98年4 月2 日止之利息（合計新台幣792,00
    0 元）為由，聲請對債務人發支付命令，依民國第233 條第
    2 項規定，債權人尚不得就利息債務復請求債務人支付利息
    ，故其請求自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分
    之五計付利息部分，於法有違，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
