【裁判字號】    98,審消債更,273
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，並同時要求其向
    法院聲請同意暫緩對其財產之強制執行程序，但該銀行並未
    同意，依消費者債務清理條例施行細則第44條規定，應視為
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    請求准予更生等語。
三、經查：聲請人於民國98年2 月26日雖曾發函予最大債權金融
    機構台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）申請前置
    協商，並請求該行同意延緩強制執行，惟並未提出協商結果
    及土地銀行於受理協商同時不同意暫緩強制執行之證明文件
    ，是本件聲請人聲請更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約所負債務，須向最大債權金融機構
    申請與全體債權金融機構先行債務協商之規定，經本院於民
    國98年3 月4 日裁定命聲請人於裁定送後14日內，提出消費
    者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制向最大債
    權金融機構申請前置協商之協商結果及土地銀行於受理協商
    同時不同意暫緩強制執行之證明文件到院，聲請人於98年3
    月9 日收受上開裁定，雖於98年3 月24日向本院陳報其向最
    大債權金融機構申請協商之證明文件，惟其仍未提出協商結
    果及土地銀行於受理協商同時不同意暫緩強制之證明文件，
    經本院函查土地銀行，土地銀行則陳報聲請人雖有於98年3
    月3 日向其聲請前置協商，惟已於98年3 月19日撤回協商，
    且其並未收受聲請人任何請求延緩強制執行之通知，此有土
    地銀行之陳報狀在卷可稽，據此，顯見聲請人並未依本例第
    151 條第1 項規定踐行前置協商之義務，且經本院以裁定定
    期命補正而未補正，依上開說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
