【裁判字號】    98,司促,15781
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15781號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
   (一)債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳佰肆拾玖萬貳仟
       參佰玖拾肆元，及自民國九十七年十一月二十五日起至
       清償日止，按年息百分之三點六七計算之利息，暨自民
       國九十七年十二月二十五日起至清償日止，其逾期在六
       個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
       ，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強
       制執行無效果或不足時，由債務人乙○○給付之，並賠
       償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後
       二十日之不變期間內，向本院提出異議。
   (二)債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣陸拾
       貳萬陸仟陸佰參拾壹元，及自民國九十七年十二月七日
       起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息，暨自
       民國九十八年一月七日起至清償日止，其逾期在六個月
       以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
       上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
       用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之
       不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
