【裁判字號】    97,審簡,5977
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
，有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之仿冒「OAKLEY」鏡片壹仟壹佰捌拾片、鏡架拾貳只、眼鏡伍佰
伍拾肆只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「亦不得販賣」，
    補充為「亦不得輸入、販賣」、第10行「販入仿冒上開商標
    之商品」，補充為「販入仿冒上開商標之商品，並經由不知
    情之已成年貨運人員輸入臺灣後」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度
    行為，為其所犯之販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是，有最高法院95年度台上字第1097
    號判決意旨可資參照。本件被告自97年2 月底某日起至同年
    4 月21日止，在網路上刊登販賣訊息而販賣前揭仿冒商標商
    品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係集合犯，論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定
    品質之效，被告明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟為圖
    私利，販賣仿冒商品牟利，其行為對商標權人之商譽造成損
    害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力
    於智慧財產權保護之國際聲譽，復斟酌其前曾因違反商標法
    案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知悔悟
    ，再為本件犯行，犯後復否認犯行，態度難認良好，惟念販
    賣時間非長，衡情所獲利潤非豐等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之仿冒「OAKLEY」鏡片1180片、鏡架12只
    、眼鏡554 只，均係供被告販賣之仿冒商標商品，應依商標
    法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
