【裁判字號】    99,審簡,706
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31247
號、第32981 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（98年度審易字第3437號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○公務員假借職務上之機會，故意犯詐欺取財未遂罪，處有
期徒刑壹年。緩刑貳年。褫奪公權貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、被告係任職於高雄縣政府警察局湖內分局一甲派出所警員，
    負責派出所轄區治安維護、犯罪之偵查與移送，以及其他長
    官交辦事項，而屬刑法第10條第2 項第1 款依法令服務於地
    方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務員。被告佯
    以處理和解事宜為由，向甲○○詐取財物未能得逞，核其所
    為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財罪。因被
    告係利用其為警察身分，並因查獲甲○○竊盜案件之機會，
    而故意犯上開詐欺取財未遂罪，應依刑法第134 條前段，依
    法加重其刑。被告雖已著手犯罪行為之實行，惟未生犯罪之
    結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告身為警
    察機關人員，負責維持社會治安，並掃蕩不法行為，自應以
    身作則，嚴守法紀，並不得借用職務上機會，與案件當事人
    為不當聯繫，以維官箴，竟因貪圖不法利益，利用其查獲甲
    ○○竊盜王蘇寶清所有菜櫃、矮櫃案件之機會，知悉甲○○
    因涉犯上開竊盜案件而有意與王蘇寶清成立和解，以在刑事
    案件中獲得較輕之制裁，乃假借代為處理和解事宜，向甲○
    ○詐取款項，雖因甲○○報警處理，致未能得逞，但被告之
    行為，不僅有辱官箴，更嚴重損害民眾對警察機關之信賴，
    犯罪情節嚴重，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且被告雖
    於警詢及偵查中否認犯行，但已於本院審理期間，坦承犯行
    ，堪認尚具悔意，並斟酌本件犯罪未生實際損害，犯罪手段
    和平，但犯罪情節嚴重等一切情狀，認檢察官具體求刑有期
    徒刑1 年6 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，斟
    酌甲○○已於本院審理時表示：不願繼續追究等語，本院認
    被告經此教訓後，應知警惕，因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。又宣告一年以上有期徒
    刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上
    十年以下褫奪公權，刑法第37條第2 項定有明文。而所謂「
    犯罪之性質」，係指喪失廉恥以及其他情形認為有褫奪公權
    之必要者（參最高法院24年度總會決議），查被告行為時係
    擔任高雄縣政府警察局湖內分局一甲派出所警員，每月薪資
    新臺幣6 萬多元，此據被告自承在卷，被告領取國家奉祿，
    卻未遵守法令，利用其查獲刑事案件之機會，假藉由代為洽
    談和解名義，而向刑事案件當事人詐取財物，嚴重破壞政府
    及公務員之威信，因警察肩負維持治安與偵查犯罪之任務，
    常因執行工作而與民眾或案件當事人接觸，被告未能謹守分
    際，於工作之必要接觸外，尚私下與刑事案件當事人聯繫，
    致為本件犯行，嚴重損害警察機關之端正風氣，被告行為已
    不適任偵查犯罪之警察工作，為此，依刑法第37條第2 項規
    定，宣告褫奪公權2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第134 條前段、第339 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第74條第1 項第1 款、第37條第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
