【裁判字號】    98,審簡,1724
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3923號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是
    苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並甘願支付代價而利用他
    人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，足以
    懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人之身份之不法目
    的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯罪工具有關。復按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。本案被告丙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意交予陌生人
    使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，故被告對於他人會持其所提供之銀行帳戶
    犯罪，本於交付前即得有所預知，竟仍將所開立之帳戶交付
    予他人，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無未能預見
    之理。足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯罪之不確定故
    意，應無疑義，被告主觀上有幫助詐欺之不確定故意甚明。
    本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。核被告丙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有金融帳戶
    等資料提供予不法犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，更造成被害
    人求償上之困難，且被告犯後否認犯行，並於偵查中供述：
    「是被害人自己貪小便宜才會受騙」等語，足見其對於自我
    行為已涉及犯罪不知檢討，反而藉詞淡化己身之惡性，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度、經濟狀況等情（詳如被告警詢筆錄所
    載），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、至被告所提供之帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且均非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3923號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市瑞竹鄉140巷19弄4號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖得預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能幫助
    犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物以遂行詐欺犯行，且
    一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊之限制，倘為
    合法收入，本可自行開設帳戶使用，無任意向他人收購或借
    用之必要，其因經濟困窘，急於貸款，於民國97年11月18日
    日某時許，依報紙刊登借款之廣告上載電話，與真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子聯絡後，經該名男子告以須交付金融
    機構存摺、提款卡、密碼印章及身分證影本等資料，丙○○
    竟仍基於預見詐欺集團使用其帳戶實現詐欺犯行仍不違背其
    本意之幫助詐欺不確定故意，將其於95年5月24日至址設於
    高雄縣鳳山市○○路○段28號臺灣中小企業銀行北鳳山分行
    （下稱臺灣中小企銀）申辦之帳號00000000000號帳戶存摺
    、提款卡及密碼，於上開見報之日某時，在其位於高雄縣鳳
    山市瑞竹鄉140巷19弄4號3樓內，以新台幣（下同）1萬元之
    代價，將上開臺灣中小企銀帳戶存摺、提款卡及密碼等物交
    付與真實姓名年籍資料不詳之詐欺集團內成員，供詐欺集團
    作為詐欺工具使用，使詐欺所得款項及犯罪行為不易追查。
    上開詐欺集團成員取得上開臺灣中小企銀帳戶存摺等資料後
    ，即共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推
    由詐欺集團中成員，利用在雅虎奇摩拍賣網站上所申請之拍
    賣帳號wowo510號，張貼販賣新光三越現金禮券92折（面額
    1,000，10張、1萬元），拍賣價是9,200元之訊息，吸引甲
    ○○於97年11月23日12時許在位於臺北縣淡水鎮○○路221
    號處上網瀏覽時，以9,200元標得前揭新光三越現金禮券，
    並於翌日（24日）13時53分許，至臺北市○○○路○段112號
    遠東商業銀行所附設之自動櫃員機，轉帳匯款9,200元至丙
    ○○之上開臺灣中小企銀帳戶內，並旋遭人提領一空，嗣因
    甲○○未收到購買之物品，不甘受騙而向警方報案，始循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告固坦承將其所有之前開臺灣中小企銀帳戶之存摺、
    金融卡及密碼等資料提供與真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是看報紙刊
    登借款廣告與對方聯絡，對方要求伊將臺灣中小企銀存摺、
    提款卡及密碼等資料交付給對方供抵押，對方就現場拿了1
    萬元給伊，並說半個月後再來收本金及利息，才能返還伊所
    交付之證件，但是半個月後對方沒有來，伊有撥打手機也都
    打不通，後來伊在12月時有去銀行查詢，始知伊前開帳戶已
    被列為警示帳戶等語，伊帳戶存摺是被騙走的等語。經查：
  (一)被告係依報紙廣告欲辦理借款，而將其所有之前開臺灣中小
    企銀帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料提供與真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子等情，業據被告迭於警詢及偵查中坦承
    不諱（98.1.4警詢筆錄、98.2.10訊問筆錄），而被告於95
    年5月24日在臺灣中小企銀申辦之臺灣中小企銀帳號
    00000000000號帳戶存摺、提款卡等情，有卷附之臺灣中小
    企業銀行北鳳山97年12月18日97北鳳山字第A529號函暨所附
    之開戶基本資料（含身分證及護照影本）及97年11月24日起
    迄97年11月25日止交易往來明細各1份、98年2月19日98北鳳
    山字第A060號函文1份在卷可參。
  (二)證人即告訴人甲○○係因前揭事由而匯款至被告所有之前開
    臺灣中小企銀帳戶等情，亦據證人即告訴人甲○○於警詢時
    指陳在案（97.12.10警詢筆錄），復有前開函文所檢覆之交
    易往來明細1份在卷可稽。堪認證人即告訴人甲○○確遭詐
    騙集團詐騙而匯款至被告所有之前開臺灣中小企銀帳戶無誤
    。
  (三)至被告雖否認有何幫助詐欺取財之犯行，並以上詞置辯。但
    查：被告始終無法提供其所交付上開臺灣中小企銀帳戶存摺
    等物之對象之成年男子之相關年籍資料供本檢察官加以傳訊
    查證，亦無法提出其向該成年男子借款1萬元，以及匯還利
    息之資料。是以，被告空言抗辯，自難以採信。
  (四)又被告於警詢、偵查中雖辯稱：當初是為了借款，對方要求
    交付存摺、提款卡及所屬密碼等資料，以供抵押等語。然審
    之由被告於與其供稱之該真實姓名、年籍均不詳之成年男子
    接洽、商談借款時，該男子竟無要求被告簽立本票以確保債
    權，卻僅要求被告交付存摺、提款卡及密碼等資料之流程以
    觀，實顯與一般之借貸方式貸與人通常僅會要求借貸人簽發
    本票及提供身分證影本，以便於日後追索債務，已相迥異。
    從而被告於交付存摺、提款卡及密碼等資料時，顯應已知悉
    該真實姓名、年籍均不詳之成年男子恐有利用其上開帳戶掩
    飾，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用之事
    ，而有幫具詐欺取財之財產犯罪之不確定故意，至為灼然。
    據此，被告就所取得之現金1萬元之對價應包含交付存摺、
    提款卡及密碼等資料，實應無不知之理。準此，被告前揭所
    辯，顯係臨訟卸責之詞，已非可採。
  (五)按於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及金融卡，係個人之
    理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額，在各金融機構申請帳戶使用，且個人之
    存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可自
    行開立帳戶使用，個人之帳戶存簿、提款卡，亦無任意交付
    或將提款卡密碼告知予不認識、不熟識之人之理；又今日社
    會，實有利用人頭帳戶掩飾，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯
    款之帳戶再提領使用之事，迭有所聞，且多經傳播媒體廣為
    報導，案發時（即97年11月間）被告已年滿46歲，身心健全
    ，智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔
    絕之人，對於將自己開設存款帳戶之存摺、提款卡等物交予
    他人，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事
    ，應有所預見及認識，被告卻猶將上開臺灣中小企銀帳戶存
    摺、提款卡及所屬密碼等資料交付與初次謀面之真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子以供借款之擔保，依卷內事證，雖未
    見被告有何參與詐騙被害人之行為、或於事後亦分得款項之
    積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然被
    告將應屬個人使用之帳戶提供予第三人，此即彰顯其幫助該
    他人為詐欺取財之財產犯罪之不確定故意及行為甚明。
  (六)綜上所述，被告主觀上已預見有幫助他人詐欺取財之可能性
    ，且客觀上確有提供上揭存款帳戶存摺、提款卡及密碼等資
    料之行為，被告之犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（有最高法院88年度台上字第1270號判決意旨可資參照
    ）。而本案依被害人於警詢中之指述，其於遭詐欺之過程中
    ，未曾直接與被告有何接觸或聯繫，是被告提供其所申辦之
    上開帳號存摺、提款卡及密碼等資料予該不詳之成年詐騙集
    團成員使用，該詐欺集團作為詐欺工具使用，而使被害人遭
    該不詳之成年詐騙集團成員及其所屬詐欺集團成員詐騙金錢
    之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫
    助行為，尚難遽認被告與前述詐欺犯罪行為人係本於共同犯
    罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人申
    請之帳號存摺、提款卡及密碼等資料進行犯罪者，本欲隱瞞
    自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳號存摺
    、提款卡及密碼等資料者，恐有利用所交付之帳號存摺、提
    款卡及密碼等資料，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將
    使用該帳號存摺、提款卡及密碼所實施之詐欺犯行，視為己
    身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本件既查無證據足資
    證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被
    告提供前開帳號存摺、提款卡及密碼等資料予不詳之成年詐
    騙集團成員及其所屬之詐欺集團成員之犯行，僅止於幫助詐
    欺之犯意。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正
    犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐欺取
    財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須
    將被告論以幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告為
    幫助犯，所為自較實際為詐欺行為之詐欺集團成員惡性為低
    ，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑為減輕之。請
    審酌被告明知現今社會詐騙集團猖獗，而詐騙集團利用他人
    之帳號存摺、提款卡及密碼隱匿身份，使警方追查不易之事
    時有耳聞，竟仍以1萬元之代價，將前揭帳號存摺、提款卡
    及密碼等物交予詐欺集團使用，使被害人事後追索無門，犯
    罪之追查亦趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，且本件
    被害金額共為9,200元，迄今均未獲清償，犯後矢口否認犯
    行等情狀，量以適當之刑，以示懲儆。至被告所有之上開帳
    戶存摺、提款卡等資料，雖係被告供幫助詐騙集團成員實行
    詐欺犯罪所用之物，然未扣案，並無證據證明現仍存在，爰
    不另聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月  27    日
                               檢  察  官  乙○○
                               檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
