【裁判字號】    97,消債更,1462
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1462號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日後，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣壹仟元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本院審酌依聲請人之主張准予更生後，相關費用認有命聲請
    人預納之必要，爰裁定命聲請人預納。如聲請人未依期限預
    納進行更生程式之必要費用，本院即駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國     98    年    4     月    6    日
                  民  事  庭法      官  鄭子文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國     98    年    4     月    6    日
                            書  記  官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
