【裁判字號】    98,審交簡,1225
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人陳清謨、郭淑
    華於警詢中之證述」、「舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    3 份」及「參以被告酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，有道路交通事故
    調查報告表（一）附卷可參，竟追撞陳清謨、郭淑華所駕駛
    之自用小客車，足認被告因服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院分
    別以90年度雄交簡字第74號、97年度審交簡字第3272號判決
    處有期徒刑2 月、3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然無視於自己及他
    人之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
