【裁判字號】    98,交聲,685
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第685 號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年3 月9 日所為之裁決處
分（原處分案號：高監營裁字裁80-N00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8
    月24日23時25分許，酒後騎乘車號WBT-371 號輕型機車（下
    稱本件機車），行經高雄縣鳳山市○○路、鳳東路口為警查
    獲，然經裁處吊扣汽車駕駛執照12個月部分，因異議人工作
    需要，若汽車駕照遭到吊扣，會失去工作，爰聲明異議，請
    求法院撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議範圍不含罰鍰新
    台幣（下同）37,500 元、施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於上開時間，因飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準之情形下（0.45mg/l），仍騎乘本件機車行經
    上開地點為警查獲並舉發，由原處分機關以駕駛人酒精濃度
    （0.45mg/l）超過規定標準為由，裁處罰鍰37,500元、吊扣
    普通小型車駕駛執照12個月及施以道安講習之事實，業據異
    議人自承在卷，並有本件裁決書、舉發單、酒精濃度測試單
    、交通部公路總局高雄區監理所98年3 月31日高監駕字第09
    80013548號函文及所附資料各1 份在卷可查（見本院卷第10
    、11、21、22頁），是異議人有酒後騎乘輕型機車之違規事
    實，堪以認定。
四、惟道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公佈
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公
    報第94卷第70期之院會紀錄暨道路交通管理處罰條例第68條
    之立法理由），顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，不
    得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照，亦即於為吊扣駕駛人駕
    駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之
    駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，非
    能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。
五、又本件受處分人係領有普通小型車駕駛執照，而無機車駕駛
    執照乙節，有上開交通部公路總局高雄區監理所98年3 月31
    日高監駕字第0980013548號函文及所附資料在卷可稽，是本
    件異議人並無機車駕駛執照可供執行吊扣甚明。又本件異議
    人既係因酒後騎乘本件機車而有超過標準值之違規，縱其並
    無機車駕駛執照可資吊扣，依法至多僅能依道路交通管理處
    罰條例第67條第6 項規定在所規定最長吊扣期間內不得考領
    該駕駛執照，仍不得率爾吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    惟原處分機關竟吊扣異議人普通小型車駕駛執照，顯與法不
    符。又異議人既無機車駕駛執照可供吊扣，該部分處分無法
    執行，本院即無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，
    非無理由，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分自應予以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4   月      6     日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
