【裁判字號】    98,審聲,1274
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1074號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LOUIS VUITTON短皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第29555 號為緩起訴處
    分確定，而扣案之物品，為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第29555 號為緩起訴處分確定，緩起訴
    處分期限1 年，並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無誤
    ，復有上開緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽。而扣案之仿冒LOUIS VUITTON 短皮夾壹個，為被
    告所有供犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，是依上開規定
    ，本件聲請自屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年     4     月    6    日
                  刑事第十八庭   法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4     月    6    日
                                 書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
