【裁判字號】    98,司促,15828
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15828號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾貳萬零壹佰陸拾肆元，及
    其中本金參拾壹萬玖仟參佰伍拾參元，自民國九十七年十二
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行之
      國際信用卡，卡號0000000000000000 / 0000000000000
      000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項320164元，自最後一次
      消費繳款日，民國97年12月18日迄未清償。經聲請人數次
      通知其前來履行，未獲全數清償，故債五人顯有故意違約
      之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循
      環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
      ，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日
      計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞，及按月
      加計新臺幣貳佰元整之違約金。另依第十條第一項規定「
      每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾
      元）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
      揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
      負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，
      為此特依民事訴訟法第508 條之之規定，請求依督促程序
      核發支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
