【裁判字號】    98,審簡,1855
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玻璃吸食器壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○前科為：「甲○○
    前於民國87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2191號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向
    ，於87年9 月15日釋放出所後，再於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之88年間，二犯施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6359號裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第6807號裁定送強制戒
    治，經裁定停止戒治及撤銷停止戒治續行戒治後，於90年4
    月16日期滿執畢釋放。該次施用毒品犯行且經本院以88年度
    易字第4324號判處有期徒刑6 月確定。又被告曾於民國82至
    83年間犯麻醉藥品等罪，分別經本院、臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑6 月、6 年2 月，上開犯罪經臺灣臺南地方法院
    以83年度聲字第1864號裁定應執行有期徒刑6 年6 月，嗣於
    86年2 月25日縮短刑期假釋出監後，又於88至89年間再違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以88年度易字第4324
    號、90年度易字第2547號判處有期徒刑6 月、8 月確定，並
    撤銷上開假釋應執行殘刑3 年3 月又21日，上開犯罪接續執
    行，甫於民國94年6 月26日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議可供參照。查被告曾有如前所述之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，參諸
    上開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑，於法有據，先予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    前所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。至扣案之甲
    基安非他命玻璃球吸食器1 個，係被告供其本件其施用毒品
    犯罪所用之物，並經被告自承為其所有（見警卷第4 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第436號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉內東村柿子園２１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向釋放，另於90
    年間因施用毒品案件，經高雄地方法院於91年11月30日以90
    年易字第2547號判處有期徒刑8月確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月1日
    22時許，在高雄縣內門鄉內東村柿子園21號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣經警於97年12月2日12時15分許
    ，持搜索票搜索甲○○上開住處，查獲安非他命玻璃吸食器
    1個，經採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，因而查獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、惟上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有尿液採證檢驗對
    照表、高雄縣政府警察局尿液檢體監管紀錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽，被
    告犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
