【裁判字號】    98,司促,15791
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15791號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬參仟零參拾玖元，及
    自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，及六個月內（含）以每個月新台幣壹仟
    伍佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
