【裁判字號】    98,審訴,762
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第762號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號五樓.
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借貸契約之法律關係為請求，而被告之
    住所地係在桃園縣中壢市○○○路○段312巷12號五樓之7，
    有被告戶籍謄本在卷可稽，兩造復未就管轄之法院及債務履
    行地為明文約定，則依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由
    臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
