【裁判字號】    98,審消債清,63
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭季榮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專用聯
  徵中心債權人清冊）及債權人清冊。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單。如有其他財產如人壽保險單、
  投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入
  ，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養王蓓蓉5000元、顏馨蓮5000元、顏庭源5000元、顏馨
  怡6000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人王蓓蓉、顏馨蓮、顏庭源、顏馨怡97年國稅局財產歸
  屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.受扶養人王蓓蓉、顏馨蓮、顏庭源、顏馨怡及應分擔扶養義務
  人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、電信費、交通費、水電費
  證明資料影本。
10.請提出地號為高雄市○○區○○段一小段683 號、高雄市○
   ○區○○段五小段331 號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市
   楠梓區○○路13巷3 號2 樓建物登記謄本及房屋稅單資料影
   本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關
   申請）。
11.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.聲請人聲請清算前2 年（即自96年3 月31日起至98年4 月1
   日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
   償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
   償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
   不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
   得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
13.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並提出證明資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
