【裁判字號】    98,審簡,1811
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被告甲○○以「神經
    病」等語辱罵被害人乙○○，屬對被害人實施精神上不法侵
    害及騷擾行為，故核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之規定，而犯該條之違反保護令罪。本院
    審酌被告與被害人係屬夫妻，彼此間本應相互尊重與體諒，
    且循應理性方式解決問題，惟被告卻仍恣意辱罵、騷擾被害
    人，無視於本院所核發之通常保護令，致被害人受有精神上
    之痛苦，犯後且辯稱並未收受本件保護令，足認並無悔意及
    其素行、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4987號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路13巷42號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一甲○○與乙○○為夫妻，2人間屬家庭暴力防治法第3條第1款
  之家庭成員關係。甲○○前經臺灣高雄地方法院於民國97年6
  月20日依家庭暴力防治法第14條第1款、第2款規定，以97年度
  家護字第921號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○實施身
  體或精神上不法侵害之行為。亦不得直接或間接對之為騷擾行
  為。保護令有效期間為1年。甲○○於知悉上開保護令後，竟
  基於違反保護令之犯意，於98年2月9日晚間11時30分許，在高
  雄市○○區○○路13巷42號3樓住處，以「神經病」等語辱罵
  乙○○，而直接騷擾乙○○且為精神上不法之侵害，違反上開
  保護令。
二案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：(一)被告甲○○警詢及偵查中自承上開時地有辱罵被害人
  乙○○等供詞。(二)被害人乙○○警詢中之指訴。(三)臺灣高雄地
  方法院97年度家護字第921號民事通常保護令影本1份。(四)被告
  情知上開保護令之事實：高雄市政府警察局左營分局97年7月1
  日保護令執行紀錄表影本1紙。被告罪嫌堪予認定。
二核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
  之違反保護令罪嫌。被告雖同時違反上開通常保護令裁定之2
  款規定，然係基於同一犯意違反同一保護令之行為，仍屬單純
  一罪。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                       檢察官  林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
