【裁判字號】    98,審簡,1780
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未
    至竊取財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以
    正當方法賺取所需財物，卻意圖破壞他人對財產權之支配，
    竊取他人財物，實屬不該，且犯後仍矢口否認有何竊盜犯意
    ，足見其並無悔意，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，又未造成被害人受有
    實際損害及被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3398號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路先永巷19之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月22日（移送
    書誤載為97年1月22日）17時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○
    路11號之「台糖展示中心」停車場內，見被害人甲○○所有
    車牌號碼ND8─386之鑰匙未拔下，無人注意之際，竟徒手以
    上開機車鑰匙開啟上開機車置物箱翻找，並打開上開置物箱
    內之牛皮紙袋找尋財物，案經路人舒富華發現呼叫，乙○○
    情急關上置物箱正欲離去之際，為警當場查獲而未遂。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告坦承以鑰匙打開前開機車置物箱，然辯稱：只是好
    其，不是要竊盜云云。經查：本案另有證人舒富華之警詢證
    詞可佐，並有竊盜翻拍相片3張在卷可資佐證；且被害人甲
    ○○於警詢中亦證稱被告企圖竊取置物箱內之牛皮紙袋，此
    有甲○○98年1月22日之警詢筆錄及本署公務電話記錄單1份
    在卷可稽，以上均足證被告所辯與常情不符，要無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之普通竊盜未
    遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
