【裁判字號】    97,矚上訴,7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度矚上訴字第7號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許惠珠律師
上列被告貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年3 月25日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度矚上訴字第7 號判決正本到庭執行職務之檢察官應更
正為「檢察官鄭銘謙」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本院97年度矚上訴字第7 號判決正本，到庭執行職務之檢察
    官誤載為「檢察官方娜蓉」，應更正為「檢察官鄭銘謙」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
             刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                 法  官    謝宏宗
                                 法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                 書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
