【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢查署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表違反麻醉藥品管理條例等罪，均減為詳如附
表所載之刑，應執行有期徒刑貳年；褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條例等
    3 罪，業經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反麻醉藥
    品管理條例等3 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
