【裁判字號】    98,毒抗,40
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第40號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月5 日裁定（98年度審毒聲字第177 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告已無繼續施用毒品傾向，原審裁定被告
    令入戒治處所強制戒治，尚有未當。
二、經查，被告前因施用第一級毒品，經原審法院裁定送臺灣高
    雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」
    、「臨床徵候」、「環境相關因素」等項目評估，認被告有
    繼續施用毒品之傾向，有原審法院97年度毒聲字第1799號刑
    事裁定、臺灣高雄看守所函送之有無繼續施用毒品傾向證明
    書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表附卷可稽。是原
    審裁定被告令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，核無違
    誤。被告之抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
