【裁判字號】    97,重上更(四),79
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，羈押期間即將屆
滿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且所犯為死刑、無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年11月
    14日執行羈押，至民國98年2 月13日第1 次羈押期間已屆滿
    。嗣經第1 次延長羈押，至民國98年4 月13日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年4 月14日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
