【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第16號
聲  請  人  葉馬素絹
上列當事人聲請通知權利人甲○○行使權利事件，本院於民國98
年3 月24日所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「乙○○○」之記載，應更正為
「葉馬素絹」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
