【裁判字號】    98,易,231
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第231號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3361號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻關係，因雙方素有金
    錢上之糾葛，乙○○遂於民國97年3 月4 日21時許，至甲○
    ○所購置位於苗栗縣苗栗市○○路95巷6 之1 號住處向甲○
    ○索討金錢時，以腳踹垃圾桶洩忿，嗣經甲○○報警後，乙
    ○○始離去。詎乙○○復於警離開現場後，約同日22時許再
    度返回上址，基於毀損之意思而揚言：妳看我敢不敢丟玻璃
    ，我就丟給妳看，隨即持石頭丟擲二樓落地窗，致落地窗玻
    璃1 面毀損而致令不堪用。因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回本件告訴，
    有本院98年4 月1 日訊問筆錄、調解紀錄表及撤回告訴狀各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
