【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
                        21巷43之2號
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國97年11月
10日本簡易庭97年度苗簡字第28號第一審判決提起上訴，本院於
98年3月23日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、上訴人起訴略以：上訴人為坐落苗栗縣大湖鄉○○段第185
    之1 地號土地共有人之一，被上訴人無合法權源，以其所有
    門牌號碼：苗栗縣大湖鄉武榮村武榮23號如卷第132 頁苗栗
    縣大湖地政事務所測量成果圖所示紅色斜線部分地上物其中
    占有系爭土地252 平方公尺部分（以下簡稱：「系爭建物」
    ）無權占有系爭土地，爰依民法第767 條前段及中段、第
    821 條規定提起本件訴訟，並聲明：被上訴人應拆除系爭建
    物，並將所占有土地返還上訴人及其他共有人；願供擔保請
    准宣告假執行。
    被上訴人則以：其經本院95年度執字第2717號強制執行而拍
    定取得系爭建物之所有權，具合法占有權利，系爭建物現仍
    為上訴人占有使用等語置辯，並聲明駁回上訴人之訴。
三、本件原判決駁回上訴人於原審之訴，其理由略以：（一）兩
    造對於：上訴人為系爭土地共有人之一，被上訴人拍定取得
    未辦理建物所有權第一次登記、門牌號碼為：苗栗縣大湖鄉
    武榮村武榮23號之系爭建物占有上訴人上開土地等事實，並
    不爭執，復有．．．可證，且經本院依職權調取95年度執字
    第2717號執行卷宗核閱屬實，故應堪信為真實。（二）按「
    土地與房屋為各別之不動產，各得單獨為交易之標的，且房
    屋性質上不能與土地使用權分離而存在，亦即使用房屋必須
    使用該房屋之地基，故土地及房屋同屬一人，而將土地及房
    屋分開同時或先後出賣，其間雖無地上權設定，然除有特別
    情事，可解釋為當事人之真意，限於賣屋而無基地之使用外
    ，均應推斷土地承買人默許房屋承買人繼續使用土地」，最
    高法院著有48年度臺上字第1457號判例，可資參照。．．．
    （三）本院依職權向苗栗縣大湖地政事務所查詢系爭土地之
    手抄謄本（見原審卷第97至100 頁），可知系爭土地於民國
    73年間係訴外人鍾建和1 人所有，於81年10月間，鍾建和將
    之贈與訴外人丙○○、鍾潮炎、鍾潮均、鍾朝瑩及鍾朝武，
    每人應有部分5 分之1 ，嗣95年間，丙○○於本院拍定取得
    鍾朝武之應有部分5 分之1 ，並將之與自己原有之應有部分
    5 分之1 ，總計為系爭土地之5 分之2 ，於96年2 月間贈與
    其妻即上訴人，此由上訴人提出之土地登記謄本（見原審卷
    第5 、6 頁）、苗栗縣大湖地政事務所函覆之丙○○取得所
    有權申請書及相關資料影本（見原審卷第48至57頁）以及本
    院依職權調取之上訴人戶籍資料（見原審卷第44頁）可知。
    上訴人之訴訟代理人即上訴人之夫丙○○於本院勘驗現場時
    ，乃陳稱：系爭建物係由丙○○於83年間起造，至84、85年
    間可遮風避雨，直至被上訴人拍定取得為止，系爭建物所有
    權均為丙○○所有，當初建造系爭建物時，其他共有人均同
    意等語（見原審卷第124 頁、第125 頁背面、第126 頁），
    丙○○復於本院言詞辯論時再次陳述：系爭房屋係伊所建等
    語（見原審卷第137 頁），足認系爭建物建造時，土地及房
    屋同屬於丙○○所有，揆諸前揭說明，自應推斷系爭土地承
    受人即上訴人，係默許系爭建物之承買人即被上訴人繼續使
    用系爭土地。又系爭建物為未辦理保存登記之建物，其事實
    上處分權之歸屬，縱使嗣後曾歷經鍾朝武、鍾鄧平妹或其他
    訴外人，揆諸前揭說明，亦無礙於輾轉繼受人之被上訴人對
    系爭土地所有權人得主張默示租賃關係，因此被上訴人確為
    有權占有上訴人及其他共有人之系爭土地，從而上訴人以被
    上訴人無權占有系爭土地，請求被上訴人拆除系爭建物及返
    還土地，並無理由。
四、上訴人不服原審判決，上訴聲明求為廢棄原判決，並求為判
    如其原審聲明。被上訴人於準備程序中到庭聲明，請求判決
    駁回上訴。
五、上訴人上訴之理由略以：系爭建物為丙○○所建，未辦理所
    有權登記，乃違章建物，未辦理登記，應不得買賣，被上訴
    人買得系爭建物，無權占有上訴人共有之土地云云。惟查上
    訴人之訴訟代理人丙○○於96年間以被上訴人為對造，對其
    提起確認系爭建物為其所有之訴訟，該案經本院96年度訴字
    第54號及臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第286 號判決
    丙○○敗訴確定，有上開臺中分院判決書繕本在卷可查（見
    原審卷第89至93頁），上訴人仍執陳詞謂系爭建物為丙○○
    所有，已難採取。縱依其所述，系爭建物乃丙○○出資興建
    ，依原審所列實務上通說，上訴人亦無排除被上訴人占有之
    權能，其理由已見諸原審判決，不再贅述。至於上訴人於本
    審主張系爭建物為違章建物，未辦理登記，應不得買賣乙節
    ，因「違章建築者，雖不能向地政機關辦理登記，但並非不
    得為交易、讓與之標的，買受人受領交付而取得事實上處分
    權，出賣之原始建築人即不得再以其不能登記為由主張所有
    權為其原始取得。」已為法律實務之通說（最高法院91年度
    台上字第2154號、86年度台上字第2272號、85年度台上字第
    51號判決要旨參照），而被上訴人係依拍賣程序買得系爭建
    物，系爭建物原所有人並非無權占有系爭土地，則被上訴人
    買得系爭建物，自得繼受前手占有系爭土地之權利，上訴人
    謂被上訴人買得違章建物，仍無權占有云云，亦顯無可採。
六、綜上所述，上訴人所執上訴理由，無可採取，原審駁回上訴
    人之訴，其理由與本院見解容有部分不同，結論尚無不合，
    仍應予維持，上訴人上訴指摘原判決不當，請求廢棄原判決
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭審判長法  官  蔡燉
                              法  官  邱光吾
                              法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張文惠
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
