【裁判字號】    98,苗簡,207
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第207號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使
    用之一字起子竊取，所竊取之物為手機、業已返還被害人，
    及犯後坦承犯行，已徵得被害人羅麗塔之原諒，有羅麗塔之
    陳述書一紙附卷足稽（見偵查卷第39頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其因一時失慮致罹刑典，然自始即坦白認罪，堪認
    有所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、本案被告犯罪所用之一字起子1 把，並非為被告所有，故不
    另予宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第700號
    被      告  甲○    男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○街70號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月24日上午10時
    30分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路17號大豐能源科技股
    份有限公司之更衣室內，持該公司所有客觀上足以傷害人之
    身體，可供兇器使用之一字起子1 把，撬開其同事乙○○個
    人專屬之置物櫃，進而竊取乙○○所有之手機一支（廠牌為
    Sony Ericsson、型號Z610i，門號為0000000000號），得手
    後，復於同年11月間某日，將該手機質押於不知情之紋身店
    負責人張家忠。嗣經警循上開手機序號調閱相關通聯紀錄後
    ，始查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）證人舒韋花、張家忠於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單一紙。
（五）刑事現場採證照片8張。
（六）0000000000 號手機（序號000000000000000）雙向通聯資
      料暨手機序號反查明細各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。爰審酌被告並無前科，且事後坦承犯行，態度尚稱良好，
    並已徵得被害人乙○○之原諒，有羅麗塔之陳述書一紙附卷
    足稽，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
