【裁判字號】    98,苗交簡,246
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第246號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，惟
    於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險案件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見被告
    未能記取本次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第19號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街1巷1弄
                        23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年3 月18日23時許起，在苗栗縣苗栗市○○
    里○○街1巷1弄23號住處飲用酒類，至翌（19）日1 時許，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼
    UYT－922號重機車，離家欲前往南苗市區購物。嗣於同日1
    時33分許，行經苗栗市○○路與郵電街口，因未戴安全帽且
    行車狀態異常，經執行勤務之員警攔檢，發現其酒味甚濃，
    而對其施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.88毫克，因
    而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署檢察官以97年
    度偵字第1827號為緩起訴處分。詎甲○○於緩起訴期間內，
    再犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，經本署檢察官以97年
    度偵字第4917號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權
    撤銷原緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
