【裁判字號】    98,苗簡,212
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第212號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第39號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街19巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97
    年4月8日上午9時30分許前之某時，駕駛自同年2月29日起、
    向徐元勳（不知情）借用之車牌號碼為LU-5559 號自用小貨
    車乙輛，行駛至苗栗縣頭屋鄉曲洞村9 鄰74號山區柚子園內
    ，竊取乙○○所有、埋置以當路橋空心鐵管15支，得手後將
    前開空心管放置於前開車輛後車斗內。惟駕車行經柚子園門
    口處欲離去時，車輪陷於泥濘中無法動彈，甲○○始棄車離
    去。嗣同日上午9 時30分許，乙○○前往前開柚子園發現後
    報警循線查獲。（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○之指
    訴。（三）證人即車牌號碼LU-5559 號車輛之車主徐元勳之
    證述。（四）列印照片12幀。（五）贓物認領保管單。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
