【裁判字號】    98,苗簡,223
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第223號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第669 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第669號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉新開林13鄰三十份9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經判處有期徒刑9 月確定，甫於
    民國97年7月5日執行完畢。竟仍不知悔改，復基於音圖為自
    己不法之所有，於97年10月31日2 時51分許，駕駛其所有車
    牌號碼Q9-8556號自用小客車，在苗栗縣三義鄉勝興村3鄰1-
    2號處，竊取乙○○種植之樹蘭1 株及五葉松1株。得手後先
    將之置於三義鄉鯉魚潭舊山線鐵道橋下。嗣經警調閱附近監
    視錄統系統循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告經傳無故未到，惟上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢
    中供承不諱，核與告訴人於警詢中指訴之被害情節相符，且
    有告訴人出具之贓物認領保管單1 紙及被告以發送簡訊之方
    式向員警告知其竊取之樹蘭及五葉松置放地點翻拍相片2 張
    在卷可佐，足認被告於警詢中之自白與事實相符，被告上開
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因施用毒品案件，經判處有期徒刑9月確定，甫於97年7月
    5 日執行完畢，此有被告之刑案資料查註紀錄表，在卷可稽
    ，其於執行完畢後  5 年內再犯本罪，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
