【裁判字號】    97,簡上,30
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第30號
上  訴  人  丙○○
被上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，被上訴人對於民國98
年3 月10日所為之判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年度簡上字第30號事件判決書上訴人
    之姓名記載為「丙○○」，惟其身分證上之姓名記載為「陳
    豊榮」，為恐執行時認定困難，為此聲請更正判決等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。查：上訴人之姓名原固為
    「陳豊榮」，然於民國98年2 月25日上訴人已將其姓名更改
    為「丙○○」，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可參，是本件
    判決書上訴人姓名之記載，核無誤寫、誤算或其他類此顯然
    錯誤之情事。從而，被上訴人聲請本院更正判決，洵屬無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                  民事庭審判長法  官  詹 駿 鴻
                              法  官  吳 國 聖
                              法  官  張 文 毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
