【裁判字號】    98,苗簡,274
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第274號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    巷13號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為逃避警方盤查，對執行職務之公務員施以強暴
    行為，危害依法執行職務之公務員人格、人身安全及威嚴，
    併參酌其犯罪動機、目的、所生危害、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
（二）刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1435號
    被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段
                      357巷13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，
    於民國96年2 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於98
    年3月4日下午4時25分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路
    樂神遊藝場前，警方因據報有毒品交易情事，並發現乙○○
    駕駛車牌號碼3610─SA號自用小客車接近該處，因形跡可疑
    ，經警表示身份並要求乙○○下車受檢，乙○○非但拒不下
    車，且於警員甲○○在其車前攔阻示意停車時，乙○○因其
    有毒品案件經通緝，明知站立在渠自用小客車前之警員正執
    行公務，竟意圖逃逸而開車衝撞警員甲○○，致甲○○閃避
    不及，造成其右腳背壓挫傷之傷害（未據提出告訴），乙○
    ○駕車逃逸後，嗣於同日下午4 時36分許，在竹南鎮○○里
    ○○街9 號前，經警尾隨追緝並對空鳴槍及射擊乙○○車輛
    輪胎後，始予緝獲。
二、案經苗栗縣竹南分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時地，為脫免警方盤檢而開車衝撞警
    察等事實坦承不諱，核與證人即警員甲○○證述情節相符，
    復有警員甲○○出具之慈祐醫院診斷證明書、警製職務報告
    、查捕通緝作業查詢報表及被告駕駛之車輛輪胎遭警開槍射
    擊之照片等附卷可稽，被告上開妨害公務犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，於
    96年2 月16日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷足參，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請
    依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
