【裁判字號】    98,苗簡,145
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第145號
原      告  全笙自動化機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  環國科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所設於新竹科學工業園區○○○路13號2 樓
    ，另原告所稱被告支付貨款而簽發2 紙支票，支票付款地均
    為新竹市科學工業園區○○○○路5 號3 樓，有被告之最新
    公司變更登記表及支票影本2 紙在卷可佐，依民事訴訟法第
    2 條第2 項、第13條之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
