【裁判字號】    98,苗簡,104
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第104號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟陸佰貳拾參元，及自民國九
十七年九月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡契約第24條之約定已合意由本院管轄，本
    院自屬有權管轄，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年1 月28日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於當期繳款截
    止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，未
    清償部分則依年息15％計付循環利息，倘逾期未清償，即喪
    失期限利益，債務全部視為到期，未清償之本金除按前開利
    率加計循環利息，並自逾期之日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利
    率百分之20加計違約金。詎被告至97年9 月起即未依約清償
    ，尚欠本金新臺幣（下同）131,623 元及逾期之利息、違約
    金未清償，屢經催討未獲清償，依約定被告之債務已全部視
    為到期，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、對帳單資料查詢及信用卡交易明細暨繳款通知書等
    件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書
    狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准
    許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
