【裁判字號】    98,司促,2584
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2584號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付債務人應
    向債權人給付新臺幣（下同）陸拾萬元，及自民國九十四年
    十二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，無
    非係以本院九十四年度婚字第四三號判決主文第三項命債務
    人給付之內容為其依據，有該判決主文及確定證明書影本附
    卷可稽。債權人基於相同法律關係，聲請對同一債務人就前
    開判決效力所及之請求內容核發支付命令，顯屬重複，債權
    人實無再聲請支付命令以保護其權利之必要。且依民事訴訟
    法第249 條第1 項第7 款，訴訟標的為確定判決之效力所及
    者，法院應以裁定駁回之。是債權人重複聲請支付命令，顯
    屬違誤，應予駁回。至於債務人不履行判決主文之內容，債
    權人本得逕持前開判決，循強制執行程序以資救濟，無庸再
    聲請支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
