【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
                        2號
上列聲請人聲請為甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請，依非訟事件法第13條第2 項規定
    ，應徵聲請費新臺幣1,000 元，為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請為甲○○選任特別代理人，未據繳納聲請費
    ，經本院於民國98年3 月20日裁定命聲請人於裁定送達後5
    日內補正，上開裁定業於同年月27日送達聲請人，有本院送
    達證書可稽。惟聲請人迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
