【裁判字號】    98,司促,2548
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2548號
債  權  人  合勝泛亞企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人睿誠建設開發有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人睿誠建設開發有限公司最新公司變更登記表及
    債務人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請查明聲請狀所載債務人公司名稱及負責人與前開登記資料
    有無不符，如有不符應具狀更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
