【裁判字號】    98,苗簡,219
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第219號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第767 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「大財神水果盤」、「滿貫大亨麻將」各壹臺（各含
ＩＣ板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有2 次違反電子遊戲場業管理條例案件，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，犯罪之動機、目
    的、手段、經營電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量、助
    長投機風氣、危害社會秩序、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神水果盤」、「滿貫大亨麻將」各
    壹臺（各含ＩＣ板壹片），係當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第266 條第1 項、
      第2 項、第55 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第767號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉景山里9鄰景山116號
                        居苗栗縣苗栗市高苗里松園111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾先後2次因違反電子遊戲場業管理條例及賭博等案
    件，分別經本署檢察官以94年度偵字第2416號為緩起訴處分
    確定及臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第388號判處拘役
    55日、罰金新臺幣（下同）1萬元確定。詎其猶不思悔改，
    明知非依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟仍未依法申請營業許可，並基
    於賭博之犯意，自民國98年1月1日起，在公眾得出入之苗栗
    縣苗栗市○○里○○路246號前「司機休息檳榔攤」，擺放
    賭博性電子遊戲機具「大財神水果盤」及「滿貫大亨麻將」
    各1台供不特定之人賭玩，而兼營電子遊戲場業。「大財神
    水果盤」之玩法係由賭客每次投入硬幣5元押注，如押中可
    得10至250元不等之獎金，再藉由退幣設備獲取現金，若未
    押中則所投現金全歸甲○○所有；「滿貫大亨麻將」玩法則
    係由賭客每次投入硬幣10元，如胡牌可得10至500元不等之
    獎金，再藉由退幣設備獲取現金，反之，則所投現金全歸甲
    ○○所有。嗣於98年1月20日9時許，在上址為警搜索查獲，
    並扣得上開賭博性電子遊戲機具IC板2塊。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人莊月雲之證述
    ，（三）扣案之上開賭博性電子遊戲機具IC板2塊，（四）
    苗栗縣警察局苗栗分局扣押筆錄、臨檢紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各1份及查獲照片16張被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條前段之公然賭博罪嫌，及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯同條例第22條罪嫌。
    被告以一擺放電子遊戲機具供人賭玩之行為觸犯上開2罪名
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪處斷。至上開扣案之賭博性電子
    遊戲機具IC板2塊，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被告
    供陳在卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣
    告沒收。至報告意旨認被告另涉犯刑法第268條第1項罪嫌部
    分，因本件被告僅擺放上開賭博性電子遊戲機具2台，且除
    贏得客人之賭資外，尚無另外向客人收取一定之財物，與刑
    法第268條第1項之犯罪構成要件不符，故不構成該條項之罪
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                 檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                 書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
