【裁判字號】    98,苗簡,216
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第216號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第16號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告2 人之犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價
    值、犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第16號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉○○街106號
                        居苗栗縣頭屋鄉○○村○○街12號
                甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉中義村10鄰中義229
                          號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○2 人明知放置於苗栗縣公館鄉中義村10鄰中
    義229 號甲○○租住處旁倉庫內之耕耘農具1 具，係他人之
    物（係甲○○之房東乙○○所有），惟因缺錢花用，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月28日
    下午某時，由丙○○提議竊取上開農具變賣，甲○○同意並
    下手竊取之，得手後，由甲○○先支付新臺幣（下同）38元
    予丙○○，做為載運之代價後，即由丙○○騎乘車號IVZ －
    669 號重型機車，搭載甲○○及上開竊得之農具，前往苗栗
    縣公館鄉鶴山村3鄰110號邱揖添所經營之「昇泰舊貨行」變
    賣，得款新臺幣400 元，由甲○○花用殆盡。嗣為警循線查
    獲，始知上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○、甲○○所涉竊盜罪嫌已堪認定：
   （一）被告丙○○、甲○○於本署偵查中之自白。
   （二）證人邱揖添之證述。
   （三）告訴人乙○○於警詢之指訴。
   （四）「昇泰舊貨行」收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物
         登記表影本、贓物認領保管單1紙、查獲贓證照片3張
         。
二、核被告甲○○、丙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。被告2人就上開犯嫌，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
