【裁判字號】    98,司催,24
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第24號
聲  請  人  甲○○○
                        之3
上列聲請人因遺失股票請求公示催告事件，經臺灣宜蘭地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本票裁定，經本院於民國98年2月17日裁定
    限期命其於送達聲請人時起5 日內補正：「一、被繼承人蔡
    正彥除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人（含聲請人）
    之戶籍謄本正本（戶籍謄本記事欄均勿省略）。二、請釋明
    被繼承人之遺產是否已經分割。如已分割應提出遺產分割協
    議書正本；如未分割應具狀補列全體繼承人為聲請人（並補
    正全體繼承人簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院
    准予備查之文件。」，此項裁定於民國98年2 月25日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
