【裁判字號】    98,苗交簡,247
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第247號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「97年4 月26日」更正為「97
    年6 月8 日縮刑期滿」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值
    、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第693號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉五湖村8鄰上湖坑118
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第
    256 號判決有期徒刑4月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2月
    ，嗣於民國97年4 月26日執行完畢；又因酒醉駕駛之公共危
    險案件，經同法院判決罰金新臺幣4萬3千元確定，並易服勞
    役執行完畢。詎其猶不知悔改，竟於98年1月16日晚上9時許
    起，在苗栗縣苗栗市文化中心附近夜市小吃攤飲用藥酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼RK
    8- 480號輕型機車，欲搭載友人返回苗栗縣苗栗市○○路之
    住處，嗣於同日晚上10時50分許，行經苗栗市○○里○○路
    與和興街口時，因後座乘客未戴安全帽且車身左右搖擺，為
    巡邏員警攔查後，發現甲○○酒味甚濃，而當場對其施以呼
    氣酒精濃度測試，結果達每公升0.89毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，於5年內故意再犯本件
    之罪，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
