【裁判字號】    98,簡,2442
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前案記錄補充：「另因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第1716號判處有期徒刑5 月確定，又因非業務駕駛傷
    害及竊盜案件，分別經本法院以95年度交簡字第644 號、95
    年易字第1036號判處有期徒刑3 月、1 年2 月確定，上開數
    罪經臺灣板橋地方法院以95年聲字第2980號判決定應執行刑
    有期徒刑1 年8 月確定，復於96年7 月16日經同法院以96年
    聲減字第1309號判決確定減刑為有期徒刑10月，於95年4 月
    月3 日入監執行，96年8 月11日執行完畢」、犯罪事實欄第
    8 行「97年11月25日」更正為「97年11月26日0 時19分許」
    ，暨證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約
    70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國
    81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告
    於97年11月26日0 時19分許為警採集之尿液檢體，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既
    有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於97年11月26
    日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡
    易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為
    本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所
    定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘犯罪事實、證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年     4   月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
