【裁判字號】    98,簡,1618
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行強制戒治）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第34589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品FM2 錠劑捌顆（驗餘淨重
壹點伍柒貳公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按氟硝西泮（Flunitrazepam，又稱FM2）係毒品危害防制條
    例第2條第2項第3 款所定之第三級毒品，核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。
    爰審酌被告無償轉讓FM2 予他人，戕害他人身心，兼衡其轉
    讓轉讓之數量、所生之危害程度，及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之米白色圓形錠劑8 顆（合計淨重
    1.5530公克，取樣0.0158公克，餘重1.5372公克），經鑑驗
    結果含第三級毒品氟硝西泮（Flunitrazepam ）成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年12月17日航藥鑑字第
    0976256 號毒品鑑定書乙份在卷可佐，乃屬違禁物，不問屬
    於犯罪行為人與否，自應依刑法第38條第1項第1款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34589號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣長濱鄉忠勇村忠勇2之1號
                        居臺北縣板橋市○○路○段10巷2號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所服用之安眠藥含有第三級毒品氟硝西泮（Fl
    unitrazepam；簡稱FM2）成份，竟基於轉讓第三級毒品氟硝
    西泮之犯意，於民國97年12月7日13時許，在其臺北縣板橋
    市○○路○段10巷2號6樓居所，無償提供FM2一小包（8顆）
    予劉建成使用。嗣為警於同日14時許，在甲○○上址居所，
    當場查獲甲○○、劉建成2人，並在劉建成身上扣得FM2一包
    （8顆）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白及本署偵查中之供述。
（二）證人劉建成於警詢及本署偵查中之證述。
（三）扣案第三級毒品氟硝西泮一包。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第
    三級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  劉 文 瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
