【裁判字號】    98,簡,1677
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品受觀察勒戒之處遇，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本
    罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告所有並供其施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供述明確，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第745號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路60之4號2樓
                        居臺北縣三重市○○○路15巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第653號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由本署檢察官於民國96年6月14日釋放，並以96年度毒
    偵字第899號及2503號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    亦未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1月17日21時許為警採集尿液回溯前96小時內之某
    時刻，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於同日20時25分許，在其臺北縣三重市○○○路15巷1
    號2樓居所查獲，並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月6日出具之編號UL/200
      9/10478號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分
      局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1紙。
（三）扣案安非他命吸食器1組。
（四）全國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、本署96
      年度毒偵字第899、2503號不起訴處分書在卷，被告犯嫌
      堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組，係被告所有
    且供被告作為犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
