【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第673號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
以上原告與被告間損害損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項：
一、訴訟標的及其原因事實（即原告係本於何法律關係對被告提
    起本訴 (依訴狀所載似為損害賠償關係)及 係於何時？何地
    ？以何方式為侵害？受有何種損害？損害之金額如何計算等
    原告得提起本訴請求被告給付之原因事實。）
二、應受判決事項之聲明（即原告起訴請求被告給付之具體內容
    ；倘為金錢給付，應具體載明被告應給付原告之金額為若干
    。）。
原告逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其
    適用程序所必要之事項。第二百六十五條所定準備言詞辯論
    之事項，宜於訴狀內記載之。第一項第三款之聲明，於請求
    金錢賠償損害之訴，原告得在第一項第二款之原因事實範圍
    內，僅表明其全部請求之最低金額，而於第一審言詞辯論終
    結前補充其聲明。其未補充者，審判長應告以得為補充。前
    項情形，依其最低金額適用訴訟程序。又原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件者，審判長應先定期命原告補正，原
    告逾期未補正即裁定駁回其訴，民事訴訟法第244 條、第24
    9 條第1 項第6 款，分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明如主文所示之法定程式
    要件，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
