【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第740號
原      告  乙○○
                        巷29.
上列原告與被告台灣永固造漆股份有限公司間請求確認董事委任
關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告公司之法定代理人
之法定代理權或補正被告之法定代理人，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第49條規定：能力、法定代理權或為訴訟所必
    要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正；
    如恐久延致當事人受損害時，得許其暫為訴訟行為。又同法
    第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者。... 」，是被告如為公司法人，則
    應由其合法之法定代理人代理，若未由合法之法定代理人合
    法代理，法院應限期通知補正，逾期自應予駁回。
二、查原告提起本件訴訟，依其起訴狀雖記載有被告公司之法定
    代理人甲○○，但被告之法定代理人甲○○是否具有本件訴
    訟之被告法定代理人之合法法定代理權，認有查明通知補正
    之必要。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
