【裁判字號】    97,簡,8674
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充或更正下列各項外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、被告甲○○之前科應更正為：「被告甲○○前因妨害風化案
    件，經判處有期徒刑1 年4 月確定，於91年10月1 日假釋出
    監，於91年11月15日保護管束期滿執行完畢」。
(二)、證據欄應更正被告之辯解：「訊據被告甲○○固供承提供其
    身份證予張生龍申辦本件系爭電話門號之事實，惟否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：當時因張生龍找伊合夥做生意，張生
    龍稱他不能辦手機，所以向伊拿身份證辦手機，並不知道張
    生龍詐騙告訴人云云」。
(三)、所犯法條欄補充：「按被告犯罪後，刑法第33條、第41條有
    關主刑種類、易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規定
    ，以修正前刑法第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，從修正前刑法之規定，予以論處」。
(四)、所犯法條欄補充：「至被告本件犯罪時間雖在96年4 月24日
    以前，惟後經傳拘均未到案，復經檢察官於95年2 月23日發
    佈通緝，被告迄於97年7 月2 日在臺北縣板橋市○○街133
    號前為警緝獲到案，此有通緝書、撤銷通緝書、臺北縣政府
    警察局海山分局通緝案件移送書各一份在卷可稽，是被告於
    減刑條例施行前業經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查，則其自無符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定得以減輕其刑，附此敘明」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
