【裁判字號】    98,聲,1522
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇崇德
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第583 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第583 號被告蘇崇德違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其中扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克），係屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條
    第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬，此觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段等
    規定亦明。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，業經法務部調查局鑑驗，確含
    第一級毒品海洛因成分（淨重0.09公克），此有法務部調查
    局95年3 月3 日調科壹字第060011220 號鑑定通知書1 紙（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第666 號卷第37頁
    ）附卷足憑，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第583 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書各1 份在
    卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
