【裁判字號】    98,易,133
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三三四六九號），因本件符合刑事訴訟法第二百八十四條之一之
規定，由受命法官獨任進行審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○、甲○○二人與莊佩怡均為男女朋友關係，乙○○
    於民國九十七年十月二十五日晚間十一時三十分許，在臺北
    縣蘆洲市○○路二十四號前，因與莊佩怡交往問題與甲○○
    進行談判，惟談判不成雙方發生口角，乙○○遂與數名真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手或持棍、棒方式毆打甲○○，致甲○○受有鼻骨、眼
    眶骨、額骨骨折、臉部裂傷、左手第三、四掌骨骨折、右眼
    挫傷、頭部外傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查及審理中指訴情
    節相符，復經證人吳金輝於警詢中、偵查中，及莊佩怡於警
    詢中證述無訛；而告訴人甲○○因此受有傷害，並有馬偕紀
    念醫院淡水院區甲種診斷證明書、臺北縣警察局蘆洲分局延
    平派出所被害人甲○○毆傷部位照片四張及監視錄影畫面五
    張在卷可憑。被告自白核與事實相符，堪信為真，被告犯行
    明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。按共同正犯，在合同之意思內各自分擔犯罪行為之一部，
    相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對全部所
    發生之結果，共同負責，自無分別何部分之傷，孰為下手人
    之必要，有最高法院二十七年上字第七五五號、二十八年上
    字第三一一０號判例可資參照。查被告既與數名真實姓名、
    年籍不詳之成年男子共同毆打告訴人，對於傷害犯行自具有
    共同犯意，並分擔實施行為至明，自應對告訴人所受傷勢之
    全部結果，共同負責，自無分別何部分之傷害，孰為下手人
    之必要，揆諸前揭判例意旨，自應均論以共同正犯。被告與
    數名真實姓名、年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行、犯罪之動機、本件傷
    害之肇因、目的、告訴人所受傷勢，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳，惟尚未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條
第一項前段、刑法第二百七十七條第一項、第二十八條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  刑事第六庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
