【裁判字號】    98,簡,2297
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點肆陸貳玖公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開
甲基安非他命之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「為不起
    訴處分。」後應補充「又因贓物案件，經臺灣桃園地方法院
    於95年4 月26日以95年度桃簡字第417 號判處有期徒刑3 月
    確定，復因施用毒品案件，經本院於95年6 月19日以95年度
    簡字第1824號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經本院以96
    年聲字1078號裁定定應執行刑有期徒刑5 月確定，甫於96年
    5 月22日縮刑期滿執行畢。」、第4 行之「基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意」應更正為「基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法
    院判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶及結晶塊2 包（合計淨重0.4630公克，
    因鑑驗取樣0.0001公克，合計驗餘淨重0.4629公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年2 月25日航藥鑑字第0980894 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可憑，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告所有，供本件犯罪所
    用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、末按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第
    62條前段定有明文。又刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查
    犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發
    生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
    確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之
    懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年台上字第641 號
    判例意旨參照）。查被告於98年1 月22日17時30分許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段與龍興街口，因紅燈右轉違規經警攔
    查不停止，員警因而心生懷疑，至臺北縣板橋市○○○○○
    道上將被告攔停後加以盤查，經員警以警用電腦查詢後，查
    悉其為列管毒品人口，遂詢問被告有無施用毒品，被告甫坦
    承有施用毒品犯行，並取出甲基安非他命2 包等情，此有被
    告之警詢筆錄記載明確（見偵查卷第9 頁）。是員警因交通
    違規攔查被告時，根據被告之異常反應及其毒品前案紀錄，
    輔以員警之職務經驗，已高度懷疑被告涉有施用毒品嫌疑，
    則被告縱於事後向員警坦承犯罪，揆諸上開說明，顯與自首
    之要件不合，是被告自難依刑法第62條自首之規定予以減刑
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
