【裁判字號】    97,重訴,383
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第383號
上  訴  人
即原告      庚○○
                      3號之6.
訴訟代理人  子○○
            寅○○
被上訴人即
被告        戊○○
            辛○○
                      樓
            壬○○
            癸○○
                      3樓
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列三人共同
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  甲○○○  住台北縣林口鄉○○路326巷23號
            丑○○○  住新竹市.
上列九人共同
訴訟代理人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
複代理人    鄒孟昇律師
            林哲倫律師
上列當事人間97年度重訴字第383 號請求所有權移轉登記事件，
上訴人對於民國98年2 月19日本院判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    又訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為
    民事訴訟法第70條第1 項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力。（最高法院44年台抗字第192 號判例意旨參照）
二、本件上訴人前於本院97年10月9 日言詞辯論時親自到庭，並
    當場提出委任狀委任訴訟代理人子○○（上訴人之女）偕同
    辯論；嗣於本院97年12月22日言詞辯論時出具委任狀委任寅
    ○○（上訴人之妻）為其訴訟代理人，有卷附民事委任狀二
    紙附卷可稽。本院已於98年2 月9 日經言詞辯論終結，並於
    98 年2月19日判決在案，本件第一審判決書已於98年3 月2
    日送達予訴訟代理人子○○及寅○○，有卷附送達證書可稽
    ，第一審判決書既已合法送達予上訴人於原審之訴訟代理人
    ，揆諸上開說明，即與委任之當事人即上訴人自受送達生同
    一之效力，而上訴人延至98年4 月2 日始行提起上訴，依上
    開規定，上訴人之上訴顯已逾20日之上訴期間，自應予以駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                             書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
