【裁判字號】    98,司簡聲,42
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第42號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人於民國97年8 月7 日與相對人簽
    訂協議，約定相對人可獲得聲請人之父胡壽滋所遺三分之一
    之財產，惟聲請人得知其父生前遭相對人重大虐待及侮辱等
    情事，遂於98年1 月16日以北投明德郵局第10號存證信函通
    知相對人撤銷前開協議書中之錯誤意思表示，因相對人遷移
    新址不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，業據提出相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封各1 件為
    證等語。
三、經查，雖聲請人僅提出相對人之戶籍地之招領逾期之退郵信
    封，惟經本院依職權函請台北縣政府警察局永和分局函查相
    對人是否居住於台北縣永和市○○路64號4 樓之地址，經該
    局派員查訪，據鄰居表示該址已有半年之久無人居住，有該
    局北縣警永刑字第0980009610號函附卷可稽。是聲請人主張
    不知相對人之居所云云，應屬可採，本件聲請核與首揭法條
    規定相符應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
