【裁判字號】    98,簡,2373
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第34102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
驗餘淨重貳拾壹點柒玖貳壹公克）沒收銷燬之，盛裝上開第一級
毒品海洛因之包裝袋貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行關於被告
    甲○○之前科紀錄應補充為「甲○○前於民國93、94年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度易字第1029號、94年度訴
    字第672 號分別判處有期徒刑8 月、10月，嗣經定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，於96年7 月15日執行完畢。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。被告有前揭犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又按持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防
    制條例第11條第4 項定有明文，行政院並依該規定於93年1
    月7 日以院臺法字第0930080551號令發布施行「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第1 款規
    定，持有第一級毒品淨重5 公克以上者，加重其刑至二分之
    一。查本件被告持有之第一級毒品海洛因2 包合計淨重達21
    .9620 公克乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4
    月22日航藥鑑字第0972193 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見
    97年度毒偵字第8530號卷第41頁），其持有之數量顯已遠逾
    行政院上開標準所定之5 公克，爰依毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定，遞加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持有
    第一級毒品，行為實有不當，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，所持有毒品之數量甚鉅，及犯後於偵查中坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之白色粉末2 袋（合計淨重21.9620 公克，因鑑驗使用
    0.1699公克，合計驗餘淨重21.7921 公克），為本案查獲之
    第一級毒品海洛因，有上開交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案用
    以盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋2 個，係用於包裹毒
    品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本件持
    有第一級毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之安非他
    命殘渣袋1 個、安非他命吸食器1 組、攪拌器1 組、分裝袋
    3 包、止血帶1 條及藥鏟3 支，查與被告所涉之持有第一級
    毒品犯行並無何等關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
