【裁判字號】    98,消債更,249
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人所列必要支出每月子女教育費新臺幣（下同）12,000
    元支出之證明，另請附理由釋明何以該筆安親班費用係屬必
    要支出？是否能由配偶或聲請人父母照顧子女？
二、聲請人所列必要支出每月伙食費10,000元支出證明文件、扶
    養費數額暨其支出之證明，以及其於協商成立前、後每月收
    入與必要支出異動情形及其證明。
三、聲請人所投資股票之證券集保存摺。
四、聲請人之配偶杜文君聲請前最近五年內之勞工保險被保險人
    投保資料表（明細）及其於97年11月間非自願離職而無收入
    之證明。
五、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
六、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
七、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
