【裁判字號】    98,簡,1269
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣肆佰
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段第3行及第8行所載「骰子1粒」更正為「骰子3
    粒」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會
    善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、門風骰子1 顆，係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣400 元，係被
    告所有因賭博犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4243號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段53巷6弄6
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年2月1日，向不知情之王裕和借
    用位於臺北縣中和市○○街47號1樓之房屋為賭博場所，並
    供應麻將牌1副、風圈骰子1粒、骰子1粒，其等賭博方式係
    由賭客4人把玩麻將，胡牌之人可向放槍者收取新臺幣（下
    同）300元加上每臺以100元計算之賭金，自摸之人應給付抽
    頭金予200元予甲○○。嗣於同日20時50分許，為警當場查
    獲，現場有賭客張待鵬、游金水及向富對，並扣得麻將牌1
    副、風圈骰子1粒、骰子1粒、抽頭金400元及賭資7,200元（
    賭客及賭資另由移送機關依社會秩序維護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）在場賭客張待鵬、游金水及向富對於警詢之供述。
 （三）扣案之麻將牌1副、風圈骰子1粒、骰子1粒、抽頭金400
       元及賭資7,200元及現場照片8張等在卷可資佐證，被告
       犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所
    。至扣案麻將牌1副、風圈骰子1粒、骰子1粒、抽頭金400元
    併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
