【裁判字號】    98,易,821
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2013、2014號），本院受理後（98年度簡字第1323號），認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○應能預見將自己之金融帳戶存摺
    影本、提款卡連同密碼提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    7 月26日晚間9 時許，在臺北市○○區○○路15之1 號健保
    大樓附近，將其向址設臺北縣中和市○○路99號之中華郵政
    股份有限公司中和宜安郵局（下稱中和郵局）申設之帳號00
    000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交付與真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具
    。嗣該成年男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開物品後，
    即意圖為自己不法之所有，於97年7 月27日以電話分別向丙
    ○○、甲○○、佯稱為可麗服飾店、郵局、東森購物客服人
    員，要丙○○、甲○○辦理購物匯款轉帳或更正付款方式為
    由云云，致丙○○、甲○○均陷於錯誤，而於97年7 月27日
    各自依詐欺集團指示匯款新臺幣（下同）22,558元、29,988
     元 至上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領，嗣經丙○○
    、甲○○報警處理，始循線得悉上情，因認被告涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，最高法院60年台非字第77號著有判例，可資參照。
三、經查，被告明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將個
    人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之
    用，竟仍基於幫助詐欺之故意，於97年7 月26日晚間9 時20
    分許，在臺北市○○路健康保險局附近，將其申請之第一商
    業銀行五股工業區分行帳號00000000000 號帳戶、中華郵政
    股份有限公司中和宜安郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    款簿影本、提款卡及密碼，交予不詳年籍姓名之成年男子，
    以此方式，幫助該名成年男子遂行其向他人實施詐欺取財之
    目的。嗣上開成年男子所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不
    詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年7 月27日，
    以電話撥打方式向蔡崎茵謊稱因在百鳥花子網路購物之匯款
    流程有誤，需至ATM 操作更正等語，使蔡崎茵陷於錯誤，於
    同日，至臺北市○○區○○路266 號之便利超商匯款36,0
    00元至丁○○所提供之前開第一銀行帳戶；於97年7 月27日
    下午1 時10許，以電話撥打方式向江振維訛稱因在東森購物
    頻道購物，匯款之帳戶誤設為分期付款，將自動扣款，需至
    ATM 操作更正等語，使江振維陷於錯誤，於97年7 月27日下
    午2 時45分許，至臺中縣潭子鄉○○街○ 段31巷之華南銀行
    匯款21,767元至丁○○所提供之前開中和宜安郵局帳戶，嗣
    因蔡崎茵、江振維發覺有異報警而循線查獲之犯罪事實，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2164號向
    本院聲請簡易判決處刑，並於98年2 月13日繫屬於本院，而
    由本院於98年2 月20日以98年度簡字第980 號判處有期徒刑
    3 月，尚未確定（現由本院以98年度簡上字第406 號案件審
    理中），此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    2164號聲請簡易判決處刑書、本院上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。經核被告被訴前後2 案件，均
    係就其於97年7 月26日晚間9 時許，將其申設之中華郵政股
    份有限公司中和宜安郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼交付予不詳姓名之人，而幫助該不詳姓
    名之人犯詐欺取財罪，僅係被害人不同，是被告係以1 個提
    供帳戶行為，幫助正犯對於數個被害人為詐欺取財犯行，侵
    害數法益，為同種想像競合犯，2 者有裁判上一罪關係，洵
    屬同一案件。又本案係於98年2 月24日始繫屬本院，有本院
    收狀戳蓋於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乙○慎宇98偵20
    13字17835 函文在卷可考，公訴人再就此同一案件，向本院
    重行聲請簡易判決，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
