【裁判字號】    98,簡,1705
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可
    佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之吸食器1 組，係被告所有並供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第963號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○里○鄰○○街29
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以 87年度偵字第14299號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度板簡字第2057號判處應執行有期徒刑 4月確定，於民國93
    年4 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於 98年1月17日21時許，在臺北縣樹林
    市○○里○鄰○○街29 號住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣經警於98年1月21日14時30分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段136號前查獲，並扣得吸食器 1個，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
      ??證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述；
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1份；
  (三)本署刑案資料查註紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。查被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其
    刑。另扣案之吸食器1 個，係被告所有供施用毒品所用之物
    ，業據被告於偵查中供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定，沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
