【裁判字號】    98,聲,1549
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號一、二部分，並經
    原判決定應執行為有期徒刑一年），均已確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴字第一九０
    四號、九十七年度簡字第四一六二號判決書各一件附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
