【裁判字號】    98,聲,1545
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    ，刑法第41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑罰，
    就附表編3 、5 所示之罪刑部分，雖均經法院諭知易科罰金
    之折算標準，惟該等附表編號所示之罪刑與附表編號1 、2
    、4 所示之罪刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依
    刑法第41條第2 項規定之意旨，即無適用同條第1 項關於易
    科罰金規定之餘地，是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科
    罰金標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
