【裁判字號】    98,聲,1530
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第269 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參零玖公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第270 號為不起訴處分，扣案之透明結晶1 包（毛重0.32公
    克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘毛重0.309 公克），經鑑
    驗確係甲基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
三、經查：本件扣案之透明結晶1 包，經檢驗結果確為第二級毒
    品甲基安非他命（毛重0.32公克，因鑑驗使用0.011 公克，
    驗餘毛重0.309 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司民
    國95年11月22日濫用藥物檢驗告1 紙在卷可稽，是本件扣案
    物品均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭     法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
