【裁判字號】    98,簡,2010
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1503號；本院原受理案號：98年度易字第583 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院以91年度毒聲字第818 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月5 日釋放
    出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第770 號為不起訴處分確定；復於93年4 月間施用毒品，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第1878號判處有期徒刑3 月、
    6 月，應執行有期徒刑8 月確定，又因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以95年度易字第259 號判處有期徒刑6 月確
    定，二案接續執行，於96年3 月16日假釋出監，於96年6 月
    9 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；另因施用毒品案件，
    經本院以97年度簡字第4420號判處有期徒刑5 月確定。竟仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    上開施用毒品案件後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月18日某時許，在臺北市○○街86巷3 號
    1 樓住處內，以放置甲基安非他命於燈泡內加熱後吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日22時30分許，為
    警查獲，且經採其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月31日濫用藥
      物檢驗報告（尿液編號：002761號）、臺北市政府警察局
      偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品案件，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第1878號判處有期徒刑3 月、6 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定，又因毒品案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以95年度易字第259 號判處有期徒刑6 月確定，二案
    接續執行，於96年3 月16日假釋出監，於96年6 月9 日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其
    犯罪手段、高職肄業之智識程度、生活狀況、施用毒品係對
    自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
