【裁判字號】    98,聲,1571
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                   （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
98年度執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑七年四月確定，於民國九十三年六
    月十一日送監執行，嗣經法務部於九十八年三月二十六日核
    准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院以九十三年度重
    訴字第一０號判處有期徒刑七年四月確定。嗣該受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為一百年五月二十四日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為一百日，縮短刑期後刑期終結
    日期為一百年二月十三日，此有法務部矯正司九十八年三月
    二十六日法矯司字第０九八０九０五六三九號函及臺灣台東
    監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑
    法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
