【裁判字號】    98,易,202
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1576
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同事關係，於
    民國97年8 月8 日15時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段26號
    之「向德中醫診所」內，被告因診所內部管理問題與告訴人
    發生爭執，竟基於傷害之故意，持診所內之壓克力製掛號牌
    ，敲擊告訴人頭頂後方，致其受有後頭皮3X3 公分血腫之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉傷害罪嫌案件，起訴
    書認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第23頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
