【裁判字號】    98,訴,750
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第750號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條、第1 項、第2
    項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係請求被告返還信用卡款、消費借貸款，依原告所
    提信用貸款約定書第23條、信用卡約定條款第26條之約定，
    兩造均合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸上
    開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
