【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四一三號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十三年間犯竊盜、搶奪罪，經臺灣高等
    法院以九十三年上訴字第三六０六號分別判處有期徒刑七月
    、一年二月，應執行有期徒刑一年七月確定，於九十五年三
    月一日縮刑期滿執行完畢（以上犯罪在本案構成累犯）；復
    因於九十五年十一月間犯搶奪罪，經臺灣高等法院以九十七
    年度上訴字第四０四０號判處有期徒刑一年八月確定，再於
    九十七年間因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    九十七年度審訴字第二三三號判處有期徒刑七月確定，上開
    二罪經接續執行，現在監執行中。詎猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於搶奪之犯意，於九十七年十二月二十
    五日十五時許，騎乘車牌號碼BQX-956 號普通重型機車，行
    經臺北縣三重市○○路與文化南路交岔口前，見甲○○手提
    紅色皮包在路口欲穿越馬路時，趁甲○○不及防備之際，自
    後方徒手搶奪甲○○所有之上開皮包一個（內有現金新臺幣
    【下同】一萬一千四百元、SONY ERICSSON 廠牌及NOKIA 廠
    牌行動電話各一支、HP廠牌PDA 一台、甲○○之身分證一張
    、信用卡五張），得手後迅即騎乘機車逃離現場。嗣於同日
    十五時四十分許，乙○○騎乘前開機車行經臺北縣三重市○
    ○路二七四巷口，因行跡可疑，為警攔檢盤查，而於其所騎
    乘之上開機車置物箱內起獲甲○○所有遭搶之HP廠牌PDA 一
    台，另並在其身上起獲甲○○所有遭搶之上開行動電話二支
    、現金一萬一千四百元、甲○○之身分證一張、信用卡五張
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢時及偵查中證述情節相符，復有贓物認領
    保管單一紙、照片十四幀附卷可稽，堪認被告自白與事實相
    符。是事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    查被告前曾受有如事實欄第一項所述之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，本可期其從事正當職業，奮發向上，
    守法重紀，利己利人，詎其已因多次搶奪前科，經法院判刑
    在案後，猶不知悔改，復犯本案，並斟酌其犯罪之動機、手
    段、方法、其以飛車搶奪婦女財物，嚴重威脅民眾生命、身
    體、財產安全，對被害人所生危害甚大及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
