【裁判字號】    97,聲判,100
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲判字第100號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
代  理  人  蔡文燦律師
            趙立偉律師
            楊一帆律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告涉嫌偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢
察署中華民國97年11月12日97年度上聲議字第6109號駁回再議之
處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
第26693 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    準此，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內，並委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未於10日內提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。
二、查本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌偽造文書
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認罪嫌不足，而
    以96年度偵字第26693 號為不起訴處分，經告訴人聲請再議
    後，由臺灣高等法院檢察署檢察長以97年度上聲議字第6109
    號處分書予以駁回之事實，業經本院依職權調閱上開偵查卷
    宗（含聲請再議卷宗）查明屬實，並有上開不起訴處分書及
    處分書各1 份附卷可稽。
三、按告訴人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院或檢察官陳明，如在法院所在地無住所或居所者，應陳
    明以在該地有住所、居所或事務所之人為送達代收人，刑事
    訴訟法第55條第1 項定有明文。又按「送達文書，除本章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定」，刑事訴訟法第62條
    亦有明文規定。而送達不能由應受送達人本人或其同居人或
    受僱人收受送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，
    經十日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 、2 項有明文規
    定。第查，上開臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第6109
    號處分書係於97年11月19日送達聲請人位在臺北縣三重市○
    ○街13巷16號4 樓住所，惟因未獲會晤聲請人本人，亦無受
    領該處分書之同居人或受僱人，乃將該處分書於同日寄存於
    臺北縣政府警察局三重分局中興派出所，此業經本院調閱前
    揭臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26693 號案卷查核
    無誤，並有送達證書1 紙附於該卷可稽。是以，依前揭刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存
    之日起，經10日發生送達之效力，意即已於97年11月29日發
    生送達之效力。又依「法院訴訟當事人在途期間標準」第3
    條第1 項第2 款規定，聲請人住於臺北縣三重市，其向設於
    臺北縣土城市之本院提出交付審判之聲請，可於上開寄存送
    達生效翌日起10日內之法定期間，再加計在途期間2日 ，故
    聲請人如對臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分不服
    ，欲提起聲請交付審判，依照前述說明，至遲應於97 年12
    月11日（星期四，非任何例假日）前為之。惟本件聲請人不
    服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，其刑事
    交付審判聲請狀竟遲至97年12月23日始提出於本院，此有蓋
    有本院上開日期收狀章之刑事聲請交付審判狀可憑，故聲請
    人並未於上開法定期間即97年12月11日前向本院聲請交付審
    判，揆諸前揭說明，其聲請程序顯然於法不合，且此項程式
    之欠缺乃屬不能補正，自應由本院逕以裁定駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第258 條之1 第1 項，第258 條之3 第2 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
