【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1083號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑合計2 年8 月，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年3 月30日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處應執行有期徒刑1 年9 月、11月確定後，移送執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年12月4 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期
    終結日期為98年11月10日，此有法務部矯正司98年3 月30日
    法矯司字第0980905663號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
