【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人聲請前兩年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如
      薪資轉帳存摺、薪資單等）。
  (二)聲請人目前是否有自有住宅，如是請提出居住房屋之土地
      登記謄本，如無，是否另租賃房屋居住 (併請提出租賃契
      約書) 。
  (三)聲請人所列必要支出子女扶養費每月新臺幣（下同）共
      18,000元之計算方式及其證明文件。
  (四)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)、健保投
      保資料。
  (五)財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告。
  (六)聲請人前配偶陳顯輝之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)受扶養人陳婉渝、陳智傑、陳智凱及陳婉婷等人之民國95
      年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
      料清單。
  (八)聲請人出賣房屋之價金為何？有無設定抵押權？(請提供
      證明文件: 如買賣契約書、抵押權設定證明)及剩餘款之
      使用情形如何(如匯款證明)？
  (九)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (十)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內
      頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
(十一)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
      ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
