【裁判字號】    98,簡,2393
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(三)之「現場照片4 張」應更
    正為「現場照片6 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    3 人之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷
    足憑，暨斟酌渠等在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風
    氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，係當場賭
    博之器具，賭資新臺幣340 元，係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
    至聲請意旨認被告乙○○、丙○○僅因一時失慮致罹刑章，
    事後自白犯罪且深表悔悟，歷此教訓當知警惕，應無再犯之
    虞，而求處緩刑宣告等語，惟查渠等均係成年人，智慮非淺
    ，竟仍於公眾得出入之場所賭博財物，對社會風俗產生不良
    之影響，且被告丙○○前於民國98年2 月2 日19時30分許，
    為警在臺北縣土城市○○路34號檳榔攤之公眾得出入場所查
    獲賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑在案，有該署98年度偵字第5247號聲請簡易判決處
    刑處刑書1 份附卷可稽，其於前案經查獲後3 日即再犯本案
    ，尚難認其已無再犯之虞，是本院認聲請意旨所為緩刑宣告
    之請求，難謂妥適，仍量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
