【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、請詳細說明為何離婚導致聲請人之收入失衡？並請提出收入
    數額變動之相關證明。
二、請提出聲請人失業之時間及原因，並提出相關證明（如離職
    證明書）。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必
    要支出及為受扶養人實際支出扶養費用之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。
四、受扶養人陳廷鎬、陳廷崴之共同監護人陳合昌是否分擔扶養
    費用？如未負擔，理由為何？並請提出相關證明。
五、受扶養人陳廷鎬之最新全戶戶籍謄本，並請說明陳廷鎬與聲
    請人戶籍地址不同之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
