【裁判字號】    98,簡,2545
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第33965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年。扣案之燒錄機壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第10行「並以前開個人電腦網際網
    路設備連結至雅虎奇摩拍賣網站」，應補充為「並在其位於
    臺北縣板橋市○○路289 巷37之2 號3 樓住處，以前開個人
    電腦網際網路設備連結至雅虎奇摩拍賣網站」，暨證據欄應
    補充「雅虎奇摩帳號shane566194 歷次登入IP資料查詢、中
    華電信IP申辦人資料查詢結果各乙份」外，其餘犯罪事實、
    證據，及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告為圖私利而侵害他人著作財產權，忽視智慧財產
    權之規範要求，本不宜寬貸，惟念及其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、期間、意圖銷售而重
    製光碟之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已
    與告訴人於偵查中達成和解，而取得告訴人之宥恕，有刑事
    撤回告訴狀及和解書各乙份在卷可憑；本院認其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，以啟自新。扣案之燒錄機1 臺，係供被告犯本
    件之罪所用之物，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條
    後段諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6      日
                  刑事第二十二庭 法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
