【裁判字號】    97,聲,3326
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3326號
聲  請  人
即  債權人  中央健康保險局台北分局
法定代理人  戊○○
代  理  人  陳倉富律師
相  對  人
即  債務人  丁○○即何建華之繼.
            丙○○即何建華之繼.
            甲○○即何建華之繼.
            乙○○即何建華之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十五年度存字第三一○一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰壹拾捌萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人何建華間因返還醫藥費
    事件，前依本院85年度裁全日字第3226號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就債務人何建華之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決聲請人部分
    勝訴確定，且聲請人亦已撤回假扣押執行程序，並以存證信
    函催告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還
    前開提存金等語，並提出本院85年度裁全日字第3226號民事
    裁定、85年度存字第3101號提存書、85年度重訴字第368 號
    民事判決、臺灣高等法院87年度重上字第197 號民事判決、
    最高法院91年度台上字第360 號民事裁定暨確定證明書、存
    證信函等影本各1份、戶籍謄本正本2份、存證信函回執原本
    4 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人前聲請本院於民國85年9月2日以85年度裁全日
    字第3226號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年
    度執全字第2324號假扣押執行程序對債務人何建華之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人已於97年1 月30日具狀向本院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，有聲請人提出之上開民事
    裁定、民事聲請撤回狀等影本各1 份附卷可稽，應認已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形。
    又債務人何建華已於96年11月22日死亡，由相對人為其繼承
    人，且均未聲明拋棄繼承，亦據聲請人提出之繼承系統表、
    戶籍籍謄本正本等件為證，並有本院民事紀錄科查詢表1 份
    附卷可憑；且聲請人已於97年11月20日以宜蘭渭水路郵局第
    306 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年11月
    21日收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函影本暨回執原
    本、臺灣臺北地方法院97年12月19日北院隆文人字第097000
    6638號函等各1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
