【裁判字號】    98,交簡,1613
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後其呼氣酒精濃度為每公升1.23毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1281號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街27號
                        居臺北縣三重市○○路○段50巷88號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國98年3月5日晚間6時許，在臺北縣三重市○
    ○○路某小吃攤飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然於飲酒後，騎乘車牌號碼WSD-940號輕型機車離去
    。嗣於同日晚間10時30分許，行經臺北縣三重市○○○路大
    智公園旁為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.23毫
    克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲
    酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛
    汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規
    定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及
    其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，
    對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正
    比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.23毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安全駕
    駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3，服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
