【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年01月
13日本院98年度司票字第64號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年8 月23日所簽發之本票1
    紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，內載金額新臺
    幣（下同）2,000,000 元，未載到期日（視為見票即付），
    經提示後尚有如原裁定主文第1 項所示之本金及利息未獲清
    償之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制
    執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯票據上之權利，對匯票
    承兌人及本票發票人，自到期日起算，見票即付之本票，自
    發票日起算，3 年間不行使，因時效而消滅，為票據法第22
    條第1 項所明定，故系爭本票時效已消滅，相對人並不得行
    使票據權利，原裁定自應予以廢棄等語。惟本票執票人向發
    票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟
    事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗
    告人主張系爭票據權利已罹於時效，係屬實體上之爭執，依
    首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  李行一
                                法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
