【裁判字號】    98,簡,1509
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第607號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之3
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告有多項前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，分別就其3 次竊盜犯行，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及應執行刑暨易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第607號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段207巷14
                            弄15號
                        現居臺北縣泰山鄉○○路38巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月9日17時30
    分許，在臺北縣泰山鄉○○路214號[康是美藥妝店]內，徒
    手竊取該藥妝店內甲○○所管領陳列販賣之婕若琳去角質1
    支、資生堂髮密1瓶、靜壇壇香洗髮精1瓶、SATO美司喜膜衣
    錠1瓶、悠康銀脂錠1瓶、牛乳石鹼沐浴乳1瓶、媚點保濕粉
    底霜1瓶、KOSE保濕眼霜1瓶、膚蕊美白化妝水1瓶（價值共
    計新臺幣【下同】6150元）得逞。另意圖為自己不法之所有
    ，於同年月10日17時35分許，又在上址康是美藥妝店內，徒
    手竊取店內甲○○所管領陳列販賣之婕若琳去角質1支、
    LOREAL活力緊緻晚霜1支、牛乳石鹼沐浴乳1瓶、膚蕊美白化
    妝水1瓶（價值共計1940元）得逞。另復意圖為自己不法之
    所有，於98年1月25日8時35分許，在上址康是美藥妝店內，
    徒手竊取店內甲○○所管領陳列販賣之美佳身1組、DHC遮瑕
    筆1組、DHC Q10防曬粉露1罐、有機綠翡翠洗髮精1罐（價值
    共計3270元），得手後未經結帳欲離去之際，為該藥妝店店
    長甲○○發覺後，經報警處理，查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有臺北縣政府
    警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及監視器翻拍畫面照片14張、贓物照片2張在卷
    可資佐證，足認被告自白與事實相符。綜上，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所
    犯三次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    6      日
                              檢察官  楊 四 猛
                              檢察官  曾 揚 嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
