【裁判字號】    97,交聲,3067
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3067號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年11月12日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-ZAQ056290號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛靠行於有
    限責任台北市第六計程車運輸合作社之8D-411營業一般小客
    車（下稱系爭車輛），裝設有遠通電收股份有限公司（下稱
    遠通公司）之「電子e 通機」；惟異議人並未收到「應補繳
    國道通行費」之通知，更無在民國97年6 月26日，行經國道
    泰山收費站南第11車道之ETC 電子收費車道時，發生卡片餘
    額不足之情事，爰聲明異議並請求撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第3 條定有明文。
  (一)按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付予有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；另
    送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治機關或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存3 個月，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、
    第74條亦有明定。
  (二)查本件遠通公司付郵投遞至異議人戶籍地「臺北市○○區○
    ○街157 號」之「補繳通知單」，因不獲會晤應受送達人、
    有辨別事理能力之同居人、受僱人、接收郵件人員，而寄存
    於送達地之大龍峒郵局等情，有高速公路局委託遠通公司辦
    理電子收費業務送達證書、異議人法務部戶役政連結作業系
    統各1 份在卷可憑（見本院卷第13、26頁）；惟異議人戶籍
    地乃有限責任台北市第六計程車運輸合作社所在地，異議人
    並未實際居住，且異議人向遠通公司申請裝設系爭車輛「電
    子e 通機」時，已將其實際居住地，即「臺北縣中和市○○
    街31巷31號4 樓」於「申請人基本資料─通訊地址欄位」中
    記載明確，惟遠通公司卻未曾向該址為送達等情，則有證明
    書、遠通公司電子收費服務申請書、交通部台灣區○道○○
    ○路局泰山收費站98年2 月20日高泰業字第0980000534號函
    各1 份可佐（見本院卷第6 、31、41頁）。則遠通公司僅將
    「補繳通知單」對異議人戶籍地為送達後寄存，卻未併予寄
    送至遠通公司所知之異議人居所地之送達行為，依前開送達
    之相關規定，即難認為合法，則本件「補繳通知單」自屬尚
    未合法送達。
三、綜上所述，在遠通公司未合法送達「補繳通知單」予異議人
    前，原處分機關並無裁罰之權，惟仍就本件交通事件逕予裁
    罰，即難謂為適法。是以原處分既有不當，自應由本院予以
    撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
