【裁判字號】    98,交簡,1636
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度北交簡字第1225號判處罰金新臺幣4 萬9000元，嗣經
    同院以96年度交聲減字第734 號裁定減刑為罰金2 萬4500元
    確定，並於96年8 月20日繳清罰金執行完畢（於本件不構成
    累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    （法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.44毫克，
    有酒精測定紀錄表1 紙為憑（見偵查卷宗第16頁），固未達
    每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，幾已達輕到中度中毒的
    程度，而有協調功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之症狀。次查，發生交通事故當時，天候晴，有日間自然光
    線，視距良好，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，
    有行車管制號誌且運作正常等情，有道路交通事故調查表(一)
    1 紙附卷可查（見偵查卷宗第22頁），並無不能注意之情形
    ，被告竟疏未注意而發生道路交通事故，足認被告之注意、
    反應及控制能力均因服用酒類而顯著下降，進而影響其判斷
    力及肢體協調能力，堪認已達不能安全駕駛之程度無訛。
(三)、另被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局板橋交通分隊警員
    檢測「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖」及「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030」等項目，結果均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷第28頁
    ）。益徵被告服用酒類後，身體之協調、平衡等功能均已下
    降，與上述醫學文獻之研究結論互核相符，應認被告服用酒
    類後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有前述公共危
    險罪之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣
    酒精濃度達每公升0.44毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並發生道路交
    通事故，對行車安全危害甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。                                  ，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
