【裁判字號】    98,聲,1392
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第205 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定出具保證金額新
    臺幣1 萬元後，已由該署檢察官將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟按沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具
    保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以
    其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台
    非字第268 號判決可參），故所謂被告逃匿者，自以被告於
    裁定沒保時仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國98年3 月8 日入臺灣桃園看守所執行中
    ，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    在卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之事實，依上揭
    說明，尚無從依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入具保
    人繳納之保證金。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
