【裁判字號】    98,簡,2019
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第975 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實附表編號1 所載「475 元」應更正為「495
    元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告固提出國軍北投醫院附設民眾診療服務處於民國98年3
    月17日所出具之診斷證明書1 紙，其上記載：被告之症狀為
    「情緒不穩、衝動控制差、失眠、自我照顧能力差及職業社
    會功能下降等症狀」，診斷為「情感性精神病」等語。惟查
    ，觀諸被告於行竊當日為警查獲後，旋即製作之警詢及偵訊
    筆錄可知，被告對於檢警人員所詢問之問題，均能對答如流
    ，供述明確並無反覆，足認其對案發之過程記憶尚屬清晰，
    本院實不足憑此即認定被告行為時有「不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力」，或有「辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低」之情形，故尚無刑法第19
    條規定之適用，併此敘明。爰審酌被告甲○○曾有竊盜前科
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不
    思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序
    及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
