【裁判字號】    98,簡,1752
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往
    之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年
    上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此
    次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等
    規定，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339條
    第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑法第33條
    第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30倍，其後修正者則提高為3倍。是以刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
    之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為
    有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1 日，經折
    算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
  (四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華
    民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布
    ，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2條第1項第3 款所定
    之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第514號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街71巷13號2樓
                        居臺北縣板橋市○○路328號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在臺北縣板橋市○○
    街附近，將其所申請之合作金庫商業銀行海山分行帳戶（帳
    號：0000000000000號，下稱合作金庫銀行帳戶）之存摺、
    金融卡及密碼等資料，以新台幣（下同）2000元之代價交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其所屬之詐欺集團為詐
    欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開合作金庫銀行帳戶
    資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於93年12月26日
    ，撥打電話予甲○○，要求甲○○須以自動櫃員機輸入資料
    以查驗身分，甲○○因而陷於錯誤，先後匯款25000元至張
    禎瑜（已聲請簡易判決處刑）於中國信託商業銀行北高雄分
    行所申設之帳戶後（帳號：000000000000號），再經轉帳至
    乙○○合作金庫銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領。
    嗣經甲○○發覺有異而報警處理。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中證述情節大致相符，此外，並有合作金庫銀
    行開戶資料、存款對帳單及財團法人金融聯合徵信中心通報
    案件紀錄資訊在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
