【裁判字號】    98,簡,2459
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案紀錄補充：「
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以93年簡字第482 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，並於民國94年8 月15日易科罰金執
    行完畢。」、犯罪事實欄第6 行「手套箱內」更正為「前置
    物櫃內」，暨證據部分補充：「被告在警詢、偵查中固否認
    扣案之海洛因係其持有，並辯稱: 伊曾將車子借給阿文，因
    為車子只有借過他，所以合理懷疑是阿文的海洛因云云。惟
    查海洛因之價格昂貴，取得不易，被告友人阿文豈有不將購
    得之海洛因隨身攜帶，而任意放置在被告所有之汽車前置物
    櫃之理，足認被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之海洛因1 包（淨重0.2700公克，驗餘淨重0.2694公克），
    係屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年    4    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
