【裁判字號】    98,聲,1586
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經法院判
    決確定應執行有期徒刑1 年11月，於96年10月3 日送監執行
    ，嗣經法務部核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、查受刑人因搶奪案件，經判決確定應執行有期徒刑1 年11月
    ，於96年10月3 日送監執行，現已經核准假釋，有法務部矯
    正司於98年3 月30日以法矯字第0980011860號臺灣雲林監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93 條 第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
