【裁判字號】    97,簡,10921
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27560 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○、乙○○共同違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定
，甲○○、乙○○各處有期徒刑伍月，均緩刑貳年，並各應向公
庫支付新臺幣伍萬元，扣案期指客戶下注單柒張、空白期指客戶
下注單拾柒張、指數漲跌標準表壹張、期指帳冊壹本、錄音機壹
台、錄音帶貳捲、計算機貳台、電腦主機壹台、電腦螢幕肆台、
電話機參台均沒收。又共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
參月，均緩刑貳年，並各應向公庫支付新臺幣參萬元，扣案之六
合彩開獎對照表柒張、六合彩簽注單參張均沒收。各應執行有期
徒刑陸月，均緩刑貳年，並各應向公庫支付新臺幣捌萬元，扣案
之期指客戶下注單柒張、空白期指客戶下注單拾柒張、指數漲跌
標準表壹張、期指帳冊壹本、錄音機壹台、錄音帶貳捲、計算機
貳台、電腦主機壹台、電腦螢幕肆台、電話機參台、六合彩開獎
對照表柒張、六合彩簽注單參張均沒收。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告2 人對起
    訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘
    明。
二、本件除犯罪事實(一)部分補充甲○○、乙○○基於經營交易業
    務之犯意聯絡，及扣得甲○○所有，用以進行期貨交易業務
    所用之期指客戶下注單7 張、空白期指客戶下注單17張、指
    數漲跌標準表1 張、期指帳冊1 本、錄音機1 台、錄音帶2
    捲（內容為客戶下單簽賭期指錄音）、計算機2 台、電腦主
    機1 台、電腦螢幕4 台（1 台液晶、3 台CRT） 、電話機3
    台（電話號碼為00000000號、00000000號、00000000號），
    甲○○所有，用以聚眾賭博所用之六合彩開獎對照表7 張、
    六合彩簽注單3 張，及證據部分補充被告甲○○、乙○○於
    本院審理時自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載 (如附件)。
三、核被告甲○○、乙○○如犯罪事實(一)之所為，均係犯期貨交
    易法第112 條第2 款之未經許可，擅自經營期貨結算機構罪
    、期貨交易法第112 條第3 款未經許可，擅自經營期貨交易
    罪；如犯罪事實(二)之所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告2 人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告同時、同地
    未經許可擅自經營期貨結算機構及擅自經營期貨交易，乃一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之未經許
    可經營期貨交易罪處斷。又渠等於每期開獎賭博財物，均係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，為
    一行為觸犯上開三罪名，屬裁判上一罪之想像競合犯，應從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又期貨交易法第112
    條第3 款之「期貨交易（經紀、自營）業務」，所謂之「業
    務」，係指以反覆經營期貨交易行為為目的之社會活動者而
    言，性質上本即包含繼續多次經營期貨之交易行為，為「營
    業犯」性質之包括一罪，僅論以一罪。渠等於每期香港六合
    彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利
    聚眾賭博之一部分行為，應論以一罪，再被告於每期開獎前
    均供人簽賭簽賭下注，本質上即具有反覆性，渠等在密切接
    近之一定時間及空間內，反覆從事賭博，於行為概念上，應
    認為屬集合犯之包括一罪性質。又檢察官之起訴書雖僅就被
    告提供前揭處所為賭博場所，供不特定之人簽選號碼賭博財
    物之行為起訴，認被告係犯刑法第268 條之意圖營利，提供
    給賭博場所賭博罪，惟如前所述，被告所為尚犯同條之意圖
    營利聚眾賭博罪及第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪，且三罪間具有想像競合之裁判上一罪關係，
    故認其餘二罪部分亦為起訴效力所及，基於審判不可分之原
    則，本院自應一併加予審酌，附此敘明。被告2 人所犯前開
    違反期貨交易法、賭博行為間，行為互殊、犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳、乙○○
    僅於75年間有賭博前科，迄今近20年，期間並未另涉犯罪，
    素行非惡，渠等2 人經營地下期貨業務，對於臺灣股市影響
    非淺，所為自屬非是，惟衡渠等犯罪規模非鉅，時間非長，
    及犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，表示悔悟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告、被告乙○○曾於75年間因賭博
    案件經判處有期徒刑5 月，於75年7 月12日易科罰金執行完
    畢等情，分有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽
    ，渠等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰分別依刑法第74條第1 項第1 款、第2
    款之規定，分別諭知均緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規
    定，命渠等分別向公庫支付如主文所示之金額，用啟自新。
    扣案之期指客戶下注單7 張、空白期指客戶下注單17張、指
    數漲跌標準表1 張、期指帳冊1 本、錄音機1 台、錄音帶2
    捲（內容為客戶下單簽賭期指錄音）、計算機2 台、電腦主
    機1 台、電腦螢幕4 台（1 台液晶、3 台CRT） 、電話機3
    台（電話號碼為00000000號、00000000號、00000000號），
    均為被告甲○○所有（就被告乙○○而言為共犯所有），用
    以進行期貨交易業務所用之物，六合彩開獎對照表7 張、六
    合彩簽注單3 張，亦為被告甲○○所有（就被告乙○○而言
    為共犯所有），用以聚眾賭博所用之物，業據被告甲○○、
    乙○○於本院準備程序中供陳明確，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收之。至扣案電話表4 張，為被告甲○
    ○親友之電話，隆盛國際客戶訂購單1 張，為被告甲○○租
    用網路之訂購單，匯款單34張，為被告甲○○匯款合會會金
    之單據，傳真機1 台，為被告甲○○日常生活用品等情，業
    據被告甲○○、乙○○於本院準備程序時供承在卷，前開物
    品均與被告2 人所犯前開期貨業務、賭博犯行無關，爰不就
    此為沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，期貨交易法第112 條第1 項第2 款、第3
    款，刑法第11條前段、第28條、第55條前段、第268 條、第
    51條第1 項第5 款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百
萬元以下罰
金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第 84 條第 1 項規定募集期貨信託基金者
。
七  違反第 106 條、第 107 條或第 108 條第 1 項之規定者。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
