【裁判字號】    98,聲,1543
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（98年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至四所載之罪，所處如附表編號一至四
所載之刑，應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
有期徒折算壹日。
甲○○因犯如附表編號五至八所載之罪，所處如附表編號五至八
所載之刑，應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
有期徒折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，先後經
    本院判決確定如附表，如附表編號1 至4 及如附表編號5 至
    8 所載之刑，應各依刑法第53條及第51條第6 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜罪，先後經如附表之法院判
    處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如
    附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別
    確定在案，茲聲請人以如附表編號1 至4 及如附表編號5至8
    所載之刑，本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請分
    別定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰分別裁定
    定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭    法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
