【裁判字號】    98,簡上,239
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第239號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國97年11月26 日以97年度簡字第9620號所為第一審刑事簡易判
決（原聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第27653號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間
    之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原
    審於民國97年11月26日以97年度簡字第9620號判決後，判決
    正本業於97年12月2 日送達予被告設籍之雙星儷園大廈管理
    委員會管理員代為收受，有原審法院之送達證書及法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料各1 件在卷可憑（參見原審卷第
    40頁、第46頁）。按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住
    、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應
    將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為
    期間末日（最高法院63年8 月13日63年度第3 次刑事庭會議
    決定參照），則自97年12月2 日送達判決書之翌日起算，上
    訴人住所在臺北縣永和市○○路335 巷18弄20號4 樓，其向
    原審法院提起上訴需加計在途期間2 日，則上訴期間計至「
    97 年12 月15日」即已屆滿（該期間之末日「97年12月14日
    」為星期日，則以其次日代之），惟被告乃遲至「98年2 月
    16日」始向第1 審法院提起上訴，有被告刑事上訴狀附於本
    院卷可稽，顯已逾期，則揆諸上開規定，本件被告之上訴顯
    屬違背法律上之程式，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    刑事第十九庭
                         審判長法  官   汪怡君
                               法  官   楊筑婷
                               法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
