【裁判字號】    98,簡,1588
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案執行紀錄為
    ：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院94年度易字
    第925號判處有期徒刑8月，案件臺灣高等法院95年度上易字
    第418號駁回上訴確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院94年度簡字第2415號判處有期徒刑6月確定。甲○○
    所犯上揭2罪，另經臺灣高等法院95年度聲字第2439號裁定
    應執行有期徒刑1年1月，甫於民國96年4月29日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上所補充
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第534號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路46巷26弄4之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣裁定停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，又經
    裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所執行戒治，於民國92年9
    月20日戒治期滿釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第155號為不起訴處分確定；復因施用第二
    級毒品案件，先後經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第2451
    號判處有期徒刑6月確定、臺灣板橋地方法院以96年度易字
    第3196號判處有期徒刑5月確定，於97年8月27日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年11月5日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日0時20分
    許，在臺北市萬華區○○○路○段112號，為警查獲，經甲○
    ○同意採尿送驗後，鑑驗結果呈安非他命類陽性反應而查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時之供述。
 （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
       驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
       單各1紙。
 （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
