【裁判字號】    97,簡,5323
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12218 號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年
度偵字第16056 號、第17373 號、臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第9700號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第1338
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丁○○明知提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺取
    財犯罪之不確定故意，於民國96年11、12月間某日，在不詳
    地點，將其申請之臺灣銀行板橋分行（下稱臺灣銀行，起訴
    書誤載為群賢分行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予某真實姓名年籍均不詳之成年人士使用，
    以此幫助該成年人士及其所屬詐騙集團遂行詐欺取財犯行。
    嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，遂基於意圖為自己不
    法所有，而為下列詐欺取財犯行：
 1、於96年12月3 日前某時許起，在雅虎奇摩網站上佯稱欲拍賣
    SONY ERICSSON 廠牌K550i 型手機1 支，致丙○○陷於錯誤
    ，參與投標，並於得標後，於同年12月3 日下午4 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段179 號8 樓住處，以網路ATM 轉帳
    之方式，依該詐騙集團成員之指示，轉帳匯款新臺幣（下同
    ）4,000 元至丁○○上開帳戶，惟丙○○於轉帳後，始終未
    收受上開得標之手機，始知受騙，嗣於同年12月11日報警處
    理，始查悉上情。
 2、於96年11月30日下午3 時38分許起，在雅虎奇摩網站上佯稱
    欲拍賣iPod 30GB 隨身聽1 台，致乙○○陷於錯誤，參與投
    標，並於得標後，於同年12月5 日某時，在臺北市○○○路
    上某國泰世華商業銀行，依該詐騙集團成員之指示，轉帳匯
    款4,150 元（轉帳手續費不計，起訴書誤載為4,167 元）至
    丁○○上開帳戶，惟乙○○於轉帳後，始終未收受上開得標
    之隨身聽，始知受騙，嗣於同年12月18日報警處理，始查悉
    上情。
 3、於96年11月29日下午3 時8 分許起，在雅虎奇摩網站上佯稱
    欲拍賣SONY ERICSSON 廠牌K6100i型手機1 支，致戊○○陷
    於錯誤，參與投標，並於得標後，於同年12月5 日下午3 時
    14分許，在某郵局自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，
    轉帳匯款3,600 元至丁○○上開帳戶，惟戊○○於轉帳後，
    始終未收受上開得標之手機，始知受騙，嗣於同年12月11日
    報警處理，始查悉上情。
 4、於96年12月3 日下午5 時許前某時起，在雅虎奇摩網站上佯
    稱欲拍賣MOTOROLA廠牌V6型手機1 支，致林昆憶陷於錯誤，
    參與投標，並於得標後，於同年12月6 日上午9 時56分許，
    在基隆市第二信用合作社復興簡易型分社，以臨櫃匯款方式
    ，依該詐騙集團成員之指示，匯款5,150 元至丁○○上開帳
    戶，惟林昆憶於轉帳後，始終未收受上開得標之手機，始知
    受騙，嗣於同年12月12日報警處理，始查悉上情。
 5、於96年12月6 日前某時許，在雅虎奇摩網站上佯稱欲出售iP
    od 1台，致甲○○陷於錯誤，參與投標，並於得標後，於同
    年12月7 日，在高雄市○○○路540 號臺灣銀行大昌分行，
    依該詐騙集團成員之指示，匯款1,650 元至丁○○上開帳戶
    ，惟甲○○於匯款後，始終未收到上開標得之iPod，始知受
    騙，嗣於同年12月15日報警處理，始查悉上情。
(二)案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北縣政府警
    察局新莊分局、基隆市政府警察局第四分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官、桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官、高雄市政府警察局三民第二分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告丁○○固坦承上開臺灣銀行帳戶係其所有之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊上開帳戶之
    存摺、提款卡及手錶是在96年10、11月間放在宿舍一起同時
    遺失，伊把提款密碼貼在提款卡後面，因為存摺裡沒錢也都
    沒有使用，所以伊沒有做什麼處理，伊並未提供該帳戶予詐
    騙集團成員使用云云。經查：
(一)上開臺灣銀行帳戶為被告所申請開立之事實，業據被告於警
    詢、偵查及本院審理中供承不諱，且有臺灣銀行板橋分行96
    年12月21日板橋營密字第09650044191 號函暨檢附開戶資料
    及交易往來明細各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。
(二)被害人乙○○、丙○○、林昆憶、戊○○、甲○○因遭上開
    詐騙集團施以上開詐術，陷於錯誤後，而將上開款項匯入被
    告所有之上開帳戶之事實，業據被害人乙○○、丙○○、林
    昆憶、戊○○、甲○○於警詢時指述綦詳，並有乙○○、林
    昆憶、戊○○、甲○○之雅虎奇摩拍賣網站交易資料、被害
    人林昆憶之基隆市第二信用合作社跨行匯款回條聯影本、被
    害人丙○○之郵政儲金存簿內頁明細影本、被害人甲○○之
    臺灣銀行無摺存入憑條存根影本各1 份、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表在卷可稽
    ，足認被告所開立之臺灣銀行帳戶確有遭詐騙集團成員利用
    以方便其等取得上開被害人受騙之匯款無訛。
(三)被告雖以其上開臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡係和手錶一起
    遺失，因該帳戶沒有存款，所以沒有去辦理掛失云云置辯；
    然被告既已成年並自承已在社會上工作多年，足徵並非毫無
    社會經驗之人，則其應知銀行存摺及提款卡係重要之物，若
    被他人持以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己
    觸犯刑責，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或
    竊得該存摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，理當
    於發現後立即進行處理，儘速前往原開戶銀行辦理相關報失
    、補發等手續，衡情當無可能於其失竊後，竟未即時掛失，
    任此等遺失狀態繼續維持，實與社會一般常情相違。又參以
    被告於97年4 月28日偵查中供稱：伊不清楚提款卡的密碼，
    當初是伊女友幫伊設定的，就把密碼貼在提款卡上云云，於
    97 年6月30日偵查中供稱：上開帳戶的密碼是伊的出生年月
    日即631019云云，於97年8 月5 日本院審理時供稱：因為伊
    不識字，該帳戶是伊女友陪伊一起去辦理的，伊把密碼寫在
    小紙條上再貼在提款卡後面云云，是被告所供前後不一，已
    堪置疑，又倘如被告所述上開臺灣銀行帳戶之密碼即為被告
    之出生年月日，顯見被告設定密碼時，已考量他日忘記密碼
    之可能，始設定如此簡單易記之密碼，是被告應無將密碼書
    寫在提款卡上面之必要，況欲使用提款卡領取款項者，須於
    金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之
    密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並
    告知提款卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位
    以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至
    999999等不同之組合）之設計，單純持有提款卡之人，欲隨
    機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，衡以常
    情，茍非被告將其帳戶存摺等物提供予詐騙集團人員，並同
    時提供密碼，縱令詐騙集團係偷竊被告之存摺、提款卡，亦
    無法任意使用，是被告前揭辯詞，顯屬事後卸責之詞，委無
    足取。
(四)再依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用
    之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用
    以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳
    戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被害人匯款至被告上開帳
    戶後，旋即於當日遭該詐騙集團成員予以提領殆盡，更可見
    該詐騙集團在向被害人為上開詐騙行為時，確有充分把握該
    帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被告所有之上開帳戶存
    摺等物茍非由被告提供予他人使用，而係其不慎遭竊，則詐
    騙集團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無法順
    利提領贓物之風險而安心地告知被害人將款項匯入該帳戶內
    之理，益徵被告上開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採。
(五)綜上所述，足認被告應有幫助該詐騙集團成員利用其上開帳
    戶以取得詐欺所得之不確定故意及行為甚明。本案事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年臺上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供金融機構帳戶、提款卡及密碼予真實姓名年
    籍均不詳之成年人及所屬詐騙集團成員使用。該成年人與其
    同夥並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    ，使被害人乙○○、丙○○、林昆憶、戊○○、甲○○陷於
    錯誤，因而分別轉帳至被告所提供之上開帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供
    帳戶之行為，幫助上開真實姓名年籍均不詳之成年人及所屬
    詐騙集團成員犯5 次詐欺取財罪，觸犯構成要件相同之罪名
    ，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處。被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。本案起訴之犯罪事實雖未敘及被告
    將其所申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓
    名年籍均不詳之成年人及其同夥執以詐欺丙○○、林昆憶、
    戊○○及甲○○之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決處刑且
    成罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪之關係，復經檢察官
    移送併案審理，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯
    罪使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，犯後
    猶飾詞否認，態度非佳，實難認有悔意，再衡諸其犯罪手段
    及被害人財產所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
