【裁判字號】    98,交簡,1617
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1219號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其血液酒精濃度為249mg/
    dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.245 毫克），已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1219號
    被      告  甲○○  男  49歲(民國○○年○月○日生)
                        住臺北縣三重市○○街70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月27日中午12時許，在臺北縣新莊市○
    ○街附近參加喜宴飲酒，至同日下午3時30分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼LP7—656
    號重型機車，欲前往位於臺北縣樹林市○○街友人住所，嗣
    行經臺北縣樹林市○○街312號時，因酒後意識不清，操控
    能力顯然降低，不慎撞擊當時停放於路旁，黃丁財所有車牌
    號碼119－BLM號重型機車及洪進益所有車牌號碼M62－411號
    重型機車，所幸無人受傷，僅造成甲○○自行摔倒受傷，嗣
    經警據報前往處理而查獲，送醫後測得甲○○之血液中酒精
    濃度值高達249MG/ DL（換算呼氣酒精濃度為1.245MG/L），
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有亞東紀念醫
    院檢驗彙總報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、及現場照片22張在卷可稽。參考德、美等國家
    之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃
    度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之血液中酒精
    濃度值高達249MG/ DL（換算呼氣酒精濃度為1.245MG/L），
    且已肇事，揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    6 日
                   檢  察  官  李  超  偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
