【裁判字號】    97,訴,4896
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21994 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月。扣案之盜版光碟壹片沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充更正如下：(一)證據清單編號1 所載「被
    告甲○○於偵查中之自白」應更正為「被告甲○○於檢察事
    務官詢問時之自白」；(二)補充記載「被告甲○○於本院審理
    時所為之自白」、「錄影節目審查合格證明書5 份、授權合
    約書1 份」。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告明知係侵害著作財產權之重製光碟而持有、散布之低度行
    為，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（參照最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    ）。本件被告多次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權行為，均係在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，屬客觀上反覆、延續性之行為，為集合犯
    ，於刑法評價上應僅成立一罪。爰審酌被告為圖小利，侵害
    他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟被告犯罪後已坦承犯行，態
    度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所得利益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之盜版「惡靈古堡
    3 大滅絕」光碟1 片，為被告因本件犯罪所得之物，不論屬
    於被告與否，均應依著作權法第98條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，著作權法
    第91條第3 項、第2 項、第98條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
