【裁判字號】    98,簡,2527
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第1 行至第3 行甲○○前科部分應
    補充更正為「甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別以90年度易字第3043號、90年度訴字第
    1729號判處有期徒刑8 月、9 月確定，嗣經定其應執行刑為
    有期徒刑1 年3 月；復於91年間，因偽造文書、違反動產擔
    保交易法、毒品危害防制條例案件，由本院分別以91年度訴
    字第1194號、91年度板簡字第992 號、91年度訴字第2264號
    判處有期徒刑4 月、3 月、8 月確定，嗣經定其應執行刑為
    有期徒刑1 月1 月；上開案件經接續執行，於94年1 月21日
    縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告故買他人竊盜所得之筆記型電腦1 臺，助長竊風
    ，導致被害人追回失物困難，其所買受贓物價值不低，惟已
    經被害人具據領回，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智
    識程度、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                       刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項  （普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
