【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國98年4月18日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年11月18日
執行羈押，並於98年2月18日裁定延長羈押。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年4月18日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   6     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月   6     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
