【裁判字號】    98,繼,238
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第238號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
兼  上二人
法定代理人  戊○○
聲  明  人  丁○○
                        號
            己○○
            庚○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人以書面通知次順位繼承人之文件（例如存證信函、寄
    件證明暨掛號回執，或繼承人具名已知悉其等拋棄繼承之聲
    明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文
    件。（應以全體拋棄繼承聲明人之名義通知，原書狀所附之
    存證信函，僅以聲明人戊○○一人之名義為之。）
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
