【裁判字號】    98,財管,16
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第16號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  周民祖
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任蔡錫欽律師為被繼承人乙○○（男，民國40年3 月25日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬巒鄉
○○村○○路16號，民國97年4 月3 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○為獨資商號萬金潘氏工程行
    之負責人，因滯欠稅捐及罰鍰合計新台幣（下同）4,323,70
    3 元未為繳納，而被繼承人於民國97年4 月3 日死亡，且被
    繼承人之全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未
    於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○之
    債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人乙○○之遺
    產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人稅款，嗣於97年4 月
    3 日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有營業稅稅籍資料查詢作業畫面、本院98年1
    月20日惠家協字第0980001817號函、財政部臺灣省南區國稅
    局全戶戶籍資料查詢清單、財政部臺灣省南區國稅局欠稅總
    歸戶查詢情形表、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    、八十八年度營利事業所得稅結算申報書、資產負債表、財
    產目錄、戶籍謄本等件可稽，復經本院職權調閱97年度繼字
    第592 號卷宗核閱無訛，是堪信為真實。依前開民法第1176
    條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼
    承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定
    遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害
    關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，
    尚無不合。本院審酌蔡錫欽律師乃屏東律師公會成員，法學
    素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任
    遺產管理人一職，爰選任蔡錫欽律師為被繼承人乙○○之遺
    產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
