【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第56號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第610 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以94年度毒聲字第684 號裁定施以強制戒治，於95年
    11月10日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年10月26日下午5 時許，在屏東縣
    高樹鄉高樹村某工寮內，以將海洛因摻水藉針筒注射血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月28日上午11時15分許，
    經警通知到案採尿檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽，足見被告之自白與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，自應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒、強制戒治，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    念施用毒品無非自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃眾所周知
    之事，惡性非大，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
