【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3205號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未考領駕駛執照，於民國97年 1
    月4 日9 時10分許，駕駛車牌號碼WI-1545 號自用小客車（
    下稱甲車），沿屏東縣內埔鄉○○路由北往南行進。途經該
    路與信東路交岔口時欲左轉信東路，適有告訴人丙○○騎乘
    車牌號碼976-BDS 號重型機車（下稱乙車）搭載告訴人乙○
    ○，沿中正路由南往北直行。甲○○原應注意汽車行駛至交
    叉路口時欲左轉彎時，不得占用來車道搶先左轉、應讓直行
    車先行，且依當時天候、路況，亦無不能注意之情形。竟疏
    未注意及此而貿然左轉，致甲車右後部撞擊乙車前部，告訴
    人丙○○、乙○○均因而倒地受傷，前者傷勢為右手遠側橈
    骨骨折；後者則為左手、左恥骨、左膝撞挫傷及全身多處擦
    挫傷，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告駕車致告訴人等受傷之行為係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○、乙○○於本院成立調解，並於98年3 月
    24日具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可按，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另
    被告被訴肇事逃逸部分另以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    交通法庭    審判長 法  官  黃國永
                                       法  官  陳松檀
                                       法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                       書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
