【裁判字號】    98,聲,320
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第320號
聲  請  人  宜暉貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反森林法案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之車牌號碼723-HB號營業大貨車壹輛，應暫行發還聲請人宜
暉貨運股份有限公司，並由其於本院98年度訴字第291 號刑事案
件判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度訴字第291 號被告甲○○違
    反森林法案件，經扣押之車牌號碼723-HB號營業大貨車（下
    稱系爭車輛）為聲請人所有，並非被告甲○○所有，且無扣
    押之必要，為此請准予暫行發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條第1 、2 項分
    別定有明文。
三、查本院98年度訴字第291 號被告甲○○被訴違反森林法案件
    ，尚在審理中，惟扣押之系爭車輛為聲請人所有，並已設定
    動產抵押權予中租迪和股份有限公司一情，有車籍查詢資料
    、汽車過戶登記書、汽車行照、汽車各項異動登記書、動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書等附卷
    可稽，系爭車輛具有相當之使用價值，且被告甲○○已坦認
    犯行，案情明確，是系爭車輛於本案已無再予扣押留存之必
    要，本院認為得暫行發還聲請人，並由其負保管之責。聲請
    人前開聲請，為有理由，應即發還予聲請人。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
