【裁判字號】    97,消債更,774
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第774號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於民國97年12月24日命其於20日內補正，該通
    知業於98年1 月15日合法送達予聲請人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  與債權人台北富邦銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃」影本
  ，及每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則毀諾
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以台北富邦銀行、萬泰銀行及台新銀行所積欠之債務應據實詳
  細說明。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳
   費方式。
12.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶乙
   ○○每月收入所得相關資料。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現
   由何人使用？
15.說明配偶及子女所設立戶籍地址即門牌號碼屏東市信和巷9號
  房屋之產權歸屬何人？使用情形及其用途？
16.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
17.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
  回覆書（粉紅色）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
