【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  沙柏萊家居設計有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬壹仟零陸拾元，及自民
國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點零
八計算之利息，並自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告沙柏萊家居設計有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國96年11月21日向原告借用新臺幣（下同）2,000,000 元
    借款期間自96年11月21日起至101 年11月21日止，約定利息
    按原告公告指標利率4.12％加3.52碼（每碼0.25％），計為
    年利率5 ％；嗣後隨公告指標利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算，本息按月平均攤還，另約定於遲
    延還本或遲延付息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，另按上開利率百分之20計付違約金。詎被告沙柏萊家居設
    計有限公司借得上開款項後，自97年3 月21日起即未依約繳
    息，依借據之約定，被告喪失其期限利益，上開債務視為到
    期，被告沙柏萊家居設計有限公司應立即清償積欠之本金
    1,941,060 元及自97年3 月21日起至清償日止之利息、違約
    金，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1 項
    所示。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及授信攤還
    及收息記錄查詢單為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項視同自認，堪信原告之主張為真正。從而，原告請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
