【裁判字號】    97,易,1229
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7729
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案香蕉刀壹支
沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案香蕉刀
壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案香蕉刀壹支沒收之
。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上易字第263 號判處有期徒刑2 年確定；另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第563 號
    判處有期徒刑1 年，併於94年8 月12日假釋付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑8 月6 日；又於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度簡字第1426號判處有期徒刑3 月確
    定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    752 號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    924 號裁定減為有期徒刑5 月確定；以上罪刑接續執行，併
    於96年9 月30日累進縮刑執行完畢。仍不知悔改：(一)復意圖
    為自己不法所有，於97年11月6 日傍晚6 時許，攜帶其所有
    、客觀上可充當兇器之香蕉刀1 支並以之為工具，在屏東縣
    里港鄉○○路段315-1 地號土地，竊取丙○○所有之香蕉10
    串，得手後將所上開香蕉帶往里港鄉○○路段某產業道路上
    ，賣予姓名年籍不詳之女子；(二)另行起意，於97年11月14日
    傍晚6 時許，攜帶前開香蕉刀並以之為工具，在里港鄉○○
    段1049地號土地，竊取乙○○所有之香蕉10串總重200 公斤
    （據乙○○稱約值新臺幣8000元），得手後正欲離去之際（
    傍晚6 時40分許），為警當場發現逮捕，並扣得該香蕉刀，
    再由甲○○向警自首前次竊取香蕉之事實，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○、乙○○於警詢中證述之失竊情節大致相符，且有贓物
    認領保管單（乙○○部分）1 紙及照片10張附卷可稽，並有
    扣案之香蕉刀1 支可資為憑，足認被告之自白及自首與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可考。查扣案之香蕉刀1
    支，刀刃銳利，足以割斷香蕉，顯然對人體具有威脅性，自
    屬兇器無疑。
三、是核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    之加重竊盜罪。其先後攜帶兇器竊盜，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    加重其刑。被告係在有偵查犯罪職權之公務員發覺如事實欄
    所示(一)部分之犯罪前，主動向員警自首犯罪而接受審判，有
    里港分局三和派出所巡官兼所長蔡明貴報告1 紙在卷可憑，
    其自首值得鼓勵，此部分依刑法第62條前段減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告有上揭竊盜、施用毒品等犯罪前科，
    素行不佳，仍不知悔改，復攜帶兇器竊盜他人辛苦種植之農
    作物，且竊取香蕉數量非少，可見其危害非輕，且分文未賠
    償被害人，惟念其為警當場查獲之贓物，已發還被害人乙○
    ○，並坦承犯行及自首前次行竊，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
    扣案之香蕉刀1 支，係被告所有供行竊所用之物，併宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前
段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
