【裁判字號】    98,交簡,214
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡字第214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5496號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期
徒刑壹年肆月，緩刑伍年，並應於緩刑期間屆滿前陸個月，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補
    充「甲○○於肇事後立即以手機撥打110 報案，並在現場等
    候警方抵達，主動向到場員警坦承肇事而自首接受裁判」等
    語，及於證據欄補充被告於本院審理之自白、受理110 報案
    紀錄單、自首情形紀錄表、新光產物保險股份有限公司出險
    資料、被告財產所得明細表、現場勘驗筆錄及現場圖、被害
    人病歷、調解書外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    、第276 條第1 項之過失致死罪、第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪。被告以一過失行為，同時造成被害人雷雅聖死
    亡、丙○○及乙○○截肢重傷，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之過失致死罪處
    斷。上述2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告酒
    醉駕車，以致肇事，造成被害人雷雅聖死亡、丙○○及乙○
    ○截肢重傷，違反道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，應就過失致死罪加重其刑。被告於肇事後立即撥打110 報
    案，並在現場等候警方抵達坦承肇事，有受理110 報案紀錄
    單、自首情形紀錄表附卷可稽，符合自首之規定，應依刑法
    第62條前段減輕其刑，並就過失致死罪部分先加後減之。
三、爰審酌被告犯罪後立即報案，坦承其為肇事者，歷次供述均
    自白犯罪，態度尚佳，並與被害人成立調解，賠償被害人之
    損害，惟其因酒醉駕車，嚴重違反交通規則逆向超車，造成
    被害人雷雅聖死亡、丙○○及乙○○截肢重傷，過失程度甚
    重，造成損害非輕、酒測濃度亦高等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，符合緩刑要件，併宣告緩刑5 年，又被告向本
    院表示願受保護管束及義務勞務，有審判筆錄在卷可按，故
    其應於緩刑期間屆滿前6 個月，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供200 小時之義務勞務（請靜候臺灣屏東地
    方法院檢察署之通知），以啟自新。緩刑期間依法應付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第185 條之
    3 、第276 條第1 項、第284 條第1 項後段、第55條、第62
    條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  賀燕花
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項後段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
