【裁判字號】    98,交簡,213
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第213號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3205號），嗣因被告於準備程序自白犯罪（原案號98年度交訴字
第17號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實補充「被告明知其駕車肇事致人受
    傷，竟基於肇事逃逸之犯意」外、及證據補充員警之調查報
    告、被告於本件準備程序中之自白及與告訴人2 人之調解筆
    錄2 紙外，其餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事致他人受傷後，不思停留現場，協助救護，卻逕行
    離去，逃避責任，惡性非輕，又企圖掩飾犯行，本不宜寬貸
    ，惟念其於本院準備程序時終能坦承犯行，尚能知錯，且逃
    逸並未造成更大損害，又已與告訴人即被害人2 人於本院達
    成調解，取得告訴人等之諒解，有本院98年3 月24日調解筆
    錄附卷可考，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因
    一時失慮致犯本罪，所生危害尚能彌補，且已與告訴人達成
    調解，業如上述，犯後已知悔悟，本院認被告經此教訓，當
    知警惕，信無再犯之虞，是其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑3 年，以
    勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
