【裁判字號】    98,附民,60
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被告因傷害案件（97年度易字第974 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所犯傷害案件，已於民國98年3 月23
    日言詞辯論終結，有本院97年度易字第974 號刑事卷所附審
    判筆錄在卷可參，茲原告乙○○未在本院言詞辯論終結前提
    起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年月24日始向本院具狀
    提起附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之
    本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予
    駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    亦應併予駁回。至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民
    事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4      月     6    日
                               書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
