【裁判字號】    98,繼,244
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第244號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住屏東縣.
                      身分證統.
上列聲明人因其被繼承人戊○○（男，民國42年6 月26日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣潮州鎮長
春1 巷18號）於民國97年12月24日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，於98年2 月23日聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
