【裁判字號】    98,審易,63
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第8262號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4 月6 日
下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月4 日12時
      許，在地目為農牧用地之新竹縣尖石鄉○○村○○○段第
      207 號、第273 號地號土地前，持其自備客觀上足以傷害
      人之生命、身體可做為兇器使用之鏈鋸（未扣案）1 把，
      接續砍伐竊取丙○○所有種植於上開第207 號土地內之相
      思樹6 顆及甲○○所有種植於上開第273 號土地內之相思
      樹18顆、柳杉14顆，得手後據為己有，並將所竊得之丙○
      ○所有之相思樹以約新臺幣（下同）8 、9 千元之價格賣
      出，另將所竊得之甲○○所種植之相思樹以約4 萬元之價
      格賣出，得款均供己花用。嗣乙○○並僱用不知情之工人
      即乙○○女婿楊德興、田光旭2 人，由楊德興整理砍下之
      樹木枝芽，田光旭則整理砍下樹木枝芽及以挖土機搬拉樹
      木等工作。其後，甲○○於97年10月6 日下午前往上址發
      現其所有樹木遭竊，乃報警後由警循線查悉上情。
（二）案經丙○○、甲○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲
      請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、附記事項：被告乙○○業於本院準備程序中，當庭給付8 萬
    元予被害人甲○○、4 萬元予被害人丙○○，以賠償被害人
    甲○○、丙○○之損失，有本院98年3 月27日準備程序筆錄
    1 份在卷可佐（本院卷第23頁背面），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第九庭 書記官 林兆嘉
                                   法  官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                   書記官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
