【裁判字號】    98,竹北簡,82
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行：「經臺灣桃園
    地方法院於97年4 月11日以97年度桃簡字第492 號判決判處
    有期徒刑4 月，」、證據欄二、第2 行：「經臺灣桃園地方
    法院」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前有多次之前科紀錄，最近一次因偽造文書案件，
    經臺灣桃園地方法院於97年6 月11日以97年度簡上字第382
    號（撤回，原審97年度桃簡字第492 號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於97年11月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，
    猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物
    價值、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害
    人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告犯本件竊盜罪所用之機車鑰匙1 把，並非被告所有之物，
    業據被告於警詢及偵查中供述在卷，爰不予沒收，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
