【裁判字號】    98,補,246
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第246號
原      告  新竹縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  唐琪瑤律師
上列原告與被告甲○○等人間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核
定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
