【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
                        58號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月   6      日
                              書  記  官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出前與元大商銀協商之相關資料，及聲請人與元大商銀各
    提出協商之條件，並具體說明無法接受協商條件之理由。
三、提出聲請人95、96年之全國贈與資料清單。
四、提出聲請人配偶95、96年之綜合所得稅各類所資料清單、全
    國財產總歸戶財產查詢清單、全國贈與資料清單、一年內之
    薪資轉帳金融帳戶存摺明細。
五、釋明目前是否有續繳車貸？並應提出車貸證明文件、目前繳
    款及尚餘欠款之證明文件。
六、聲請人係擔任何人之保證人？其與聲請人間關係？目前主債
    務人是否有按期繳款？並檢附相關證明文件。
七、聲請人陳稱需獨力扶養二子，應說明聲請人之配偶無法共同
    扶養子女之原因、提出相關證明文件，並陳報每月支出扶養
    費16,000元之計算方式。
八、聲請人應說明何以在無法負擔債務之情形下購買新車？此支
    出之必要性？
九、提出繳納房貸之證明文件及此不動產之土地、建物登記簿謄
    本。
十、釋明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
