【裁判字號】    98,審竹簡,317
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國95年1 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年4 月17日，以95年度毒聲字第162 號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒，並於95年4 月17日入所執行觀察勒
      戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月5 日出所
      執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年7
      月7 日，以95年度毒偵字第191 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年11
      月12日上午8 、9 時許，在新竹縣竹北市○○○ 街306 巷
      28號住處，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月12日下午2
      時40分許，為警在上址查獲，經警採集其尿液送驗結果，
      呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第一級毒品嗎啡陽
      性反應，有新竹市縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司於97年11
      月24日所出具之尿液原樣編號北97486 濫用藥物檢驗報告
      影本各1 紙附卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
      低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前經施以觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於檢察
      官偵查中坦承犯行，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應
      已知所警惕，相信不會再犯，是本院認為前開對其所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩
      刑期內交付保護管束，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
