【裁判字號】    98,補,261
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第261號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告捷冠建設股份有
    限公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣仟玖佰壹拾貳萬仟
        捌佰柒拾柒元，應繳裁判費新台幣拾伍萬陸仟佰肆
        拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
        應補繳新台幣拾伍萬伍仟捌佰肆拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
