【裁判字號】    98,審竹簡,161
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點柒公
克），沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器貳個，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年3 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於89年3 月11日以89
      年度毒聲字第1924號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品傾向，復經桃園地院於89年4 月11日，以89年度毒聲
      字第2651號裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，其後因執
      行屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請停止戒治，經桃園地
      院於89年9 月16日，以89年度毒聲字第5865號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間並付保護管束，然甲○○因於此期間內
      違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經桃園地院於89年
      12月5 日，以89年度毒聲字第7631號裁定撤銷停止戒治，
      於90年5 月7 日入所執行其殘餘戒治期日，並於90年10月
      28日期滿執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於91年3 月22日，以91年度戒偵字第206 號為不起訴
      處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於93年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經桃園地院於93年10月15日，以93年度簡字第483 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於93年10月15日確定，其執
      行情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年2 月14日，以97年度竹東簡字第29號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年3 月6 日確定，現正
      執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，又於97年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年7 月11日，以97年度竹東簡字第152
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年8 月1 日確定，現
      正執行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年11
      月25日晚上7 、8 時許，在其停放於新竹縣竹東鎮○○路
      ○ 段98號前之車號JG-3057 號座車內，以將安非他命置於
      玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒
      品安非他命1 次。嗣於同日晚上10時15分許，在上址因另
      案通緝為警查獲，並扣得其所有的第二級毒品安非他命1
      包毛重0.7 公克、玻璃球吸食器2 個，經警採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之自白。
（二）現場與證物照片8 幀附卷可查。
（三）扣案之安非他命1 包毛重0.7 公克、玻璃球吸食器2 個可
      資佐證。
（四）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、
      麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
      記簿、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年12月5
      日所出具之尿液檢體編號B-366 號濫用藥物檢驗報告影本
      各1 紙附卷可證。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
      列表及矯正簡表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於(1)92年5 月間，因竊盜案件，經
      桃園地院於93年5 月13日，以93年度易緝字第36號判決，
      判處有期徒刑7 月，嗣於93年6 月25日確定；(2)又於93年
      4 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經桃園地院
      於93年6 月18日，以93年度訴字第783 號判決，判處有期
      徒刑1 年6 月、罰金新臺幣10萬元，嗣於93年7 月22日確
      定；(3)又於93年5 月間，因違反動產擔保交易法案件，經
      桃園地院於93年12月14日，以93年度壢簡字第1085號判決
      判處有期徒刑4 月，嗣於94年1 月21日確定；(4)復於93年
      7 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地院於93
      年10月15日，以93年度簡字第483 號判決判處有期徒刑6
      月，嗣於93年10月15日確定。上開案件經桃園地院於94年
      12月16日以94年度聲字第3383號裁定，定應執行刑為有期
      徒刑2 年8 月，於93年8 月9 日入監執行，並於95年6 月
      5 日因縮短刑期假釋出監，並於96年1 月30日保護管束期
      滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之安非他命1 包毛重0.7
      公克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
      第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣
      案之玻璃球吸食器2 個，為被告所有供施用安非他命所用
      之物，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
      規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
