【裁判字號】    98,審竹簡,246
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重壹點肆
公克（淨重壹點零肆零伍公克，取樣零點零壹玖壹公克，餘重壹
點零貳壹肆公克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器貳個，沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年3 月間，因施用毒品案件，經本院於
      90年5 月15日，以90年度毒聲字第896 號裁定送觀察、勒
      戒，於90年6 月20日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於90年7 月12日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於90年7 月13日，以90年度毒偵字第46
      5 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於95年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年4 月19日，以95年度竹東簡字第66號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣提起上訴，再經本院二審合議
      庭於95年8 月31日，以95年度簡上字第95號判決，撤銷原
      判決，改判有期徒刑5 月確定，後經本院於96年7 月16日
      ，以96年度聲減字第282 號裁定，減為有期徒刑2 月又15
      日確定，其執行情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年2 月14日，以97年度竹東簡字第33號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年3 月6 日確定，現正
      執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，又於97年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年9 月30日，以97年度竹簡字第930 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年11月3 日確定，現正
      執行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復基
      於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年1 月
      9 日晚上9 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○段34號
      3 樓之居處，以甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣為警於同日晚上10時30分許，在其上址居處查獲，並扣
      得其所有的第二級毒品甲基安非他命1 包毛重1.4 公克（
      淨重1.0405公克，取樣0.0191公克，餘重1.0214公克）、
      吸食器2 個，嗣於98年1 月10日凌晨1 時30分許，在新竹
      市警察局第二分局埔頂派出所親自採尿送驗，呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司
      98年2 月3 日檢體編號B-013 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
      附卷可憑。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重1.4 公克、吸食
      器2 個可資證明。
（四）而扣案之甲基安非他命1 包毛重1.4 公克（淨重1.0405公
      克，取樣0.0191公克，餘重1.0214公克），經送鑑定結果
      確含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有憲兵司令部98
      年2 月23日憲直刑鑑字第0980000300號鑑定書1 紙附卷可
      查。
（五）查證照片7 幀附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年2 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於95年4 月19日，以95年度竹東簡字
      第66號判決，判處有期徒刑4 月，嗣提起上訴，再經本院
      二審合議庭於95年8 月31日，以95年度簡上字第95號判決
      ，撤銷原判決，改判有期徒刑5 月確定，後經本院於96年
      7 月16日，以96年度聲減字第282 號裁定，減為有期徒刑
      2 月又15日確定，於96年3 月9 日入監執行，並於96年7
      月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包毛重
      1.4 公克（淨重1.0405公克，取樣0.0191公克，餘重1.02
      14公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
      之；另扣案之吸食器2 個，為被告所有供施用甲基安非他
      命所用之物，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
