【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5442號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國97年4 月11
    日晚上7 時10分許，駕駛車牌號碼8U－1727號自用小客車，
    由新竹縣新埔鎮○○路○ 段500 巷口對面之路旁起動，欲駛
    入車道往新埔方向行駛時，本應注意行車起步前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行，而依當時狀況又無不能注意之情形，竟疏
    於注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼KYB －435 號
    重型機車自同向後方駛至，致告訴人甲○○發現被告乙○○
    駕駛之自用小客車自路旁駛出時，已閃避不及而發生碰撞，
    人車倒地後，致告訴人甲○○右側臀部挫傷、尾椎區域、左
    膝、左足及右踝等多處擦傷。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    其告訴，有刑事陳報狀及新竹縣竹北市調解委員會調解書各
    1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                    書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
