【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資料
、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第六條、第八條、第四十四條分別定有
    明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資
    料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                  書記官  巫芳瑩
附表：
一、預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人薪資帳戶存摺及所有往來金融機構帳戶存摺自95
    年1月1日起迄今之所有往來資料影本。
三、提出聲請人原配偶林素凰最新全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
四、提出聲請人之父彭勝財產總歸戶資料及95年至97年綜合所得
    稅各類所得資料清單。
五、提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
    聲請人提出之綜合信用報告為97年9月15日資料，距提出本
    件聲請已約半年）。
六、補正全體債權人（包括有擔保債權）幸名或名稱及地址、各
    債權之數額、原因及種類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
