【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    辦理繼承登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第22號
原      告    己○○○
              丁○○
              庚○○
              乙○○○
              甲○○
兼上列六人共
同訴訟代理人  戊○○    住新竹.
上列原告與被告丙○○等九人間請求辦理繼承登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
