【裁判字號】    98,審竹簡,240
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第240號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點貳
公克（送驗淨重零點零貳柒公克，驗餘淨重零點零貳貳肆公
克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年10月間，因施用毒品案件，經臺灣士
      林地方法院（下稱士林地院）以89年度毒聲字第1965號裁
      定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士
      林地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於89年11月13日
      以89年度毒偵字第2434號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經士林地院以91年度毒聲字第380 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經士林地
      院以91年度毒聲字第1021號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，於91年10月2 日入所執行，嗣其強制戒治執行滿
      3 月後，經評定為合格已無繼續戒治必要，再由士林地院
      於92年2 月11日，以92年度毒聲字第137 號裁定停止戒治
      ，所餘戒治期間付保護管束，同時本次施用毒品犯行亦經
      士林地院於91年11月15日，以91年度簡字第1278號判決，
      判處有期徒刑6 月，嗣於92年1 月2 日確定，其執行情形
      詳如後述累犯部分；然其於保護管束期間因再犯施用毒品
      案件，違反保護管束情節重大，嗣後經士林地院於92年4
      月22日，以92年度毒聲字第409 號裁定撤銷停止戒治，於
      92年11月26日入戒治處所執行戒治，嗣其強制戒治處分因
      毒品危害防制條例之修正而於93年1 月9 日經檢察官指揮
      免予繼續執行，視為強制戒治已執行完畢（參見最高法院
      95年度台非字第174 號刑事判決），同時本次施用第二級
      毒品犯行，經士林地院於93年3 月12日，以92年度易字第
      813 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於93年4 月15日確定
      。其執行情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知悛悔，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年1
      月23日凌晨2 時31分許為警採尿時點往前回溯96小時內之
      某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣為警於98年1 月23日凌晨0 時35分許，在新竹市○區
      ○○街31號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
      1 包毛重0.23公克（送驗淨重0.0237公克，驗餘淨重0.02
      24公克）及非其所有之玻璃管吸食器1 個，經警採集甲○
      ○之尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）被告雖於偵查中否認有施用安非他命等等。惟查：被告於
      98年1 月23日凌晨2 時31分許，在警局所親採封緘之尿液
     （檢體編號：B-053）經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣
      相層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月18日
      出具之檢體編號：B-053 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
      在卷可證（見98年度毒偵字第240 號偵查卷宗第32頁、第
      33 頁）。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年1 月23日
      凌晨2 時31分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（五）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.23公克（淨重0.0237公克
      ，驗餘淨重0.0224公克）、玻璃管吸食器1 個、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)90年11月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經桃園地方法院（下稱桃園地院）於91年10月31
      日，以91年度訴字第586 號判決，判處有期徒刑4 年，嗣
      提起上訴，經臺灣高等法院於92年6 月20日，以92年度上
      訴字第12號判決駁回上訴，復經提起上訴，嗣經最高法院
      於92年9 月4 日，以92年度台上字第4851號判決駁回上訴
      確定。(2)又於91年8 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經士林地院於91年11月15日，以91年度簡字第1278號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於92年1 月2 日確定。(3)又於
      92年11月間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板
      橋地院）於93年5 月10日，以93年度訴字第243 號判決，
      判處有期徒刑3 月，嗣於93年6 月21日確定。(4)又於92年
      11月間，因違反毒品危害防制條例案件，經士林地院於93
      年3 月12日，以92年度易字第813 號判決，判處有期徒刑
      1 年，嗣於93年4 月15日確定。上開各罪經板橋地院以96
      年度聲減字第1741號裁定，第(1)號案件部分為不應減刑之
      犯罪所處之刑、第(2)號案件部分減為有期徒刑3 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑4 年1 月、第(3)號案件部分減為有
      期徒刑1 月又15日、第(4)號案件部分減為有期徒刑6 月，
      並經定應執行刑為有期徒刑6 月又15日，於93年1 月9 日
      入監執行，並於96年12月7 日因縮短刑期假釋付保護管束
      出監，而於97年5 月5 日保護管束期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑；審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重共0.23
      公克（送驗淨重0.0237公克，驗餘淨重0.0224公克），係
      屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒
      品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案之玻璃
      管吸食器1 個，被告否認為其所有，辯稱係一名真實姓名
      年籍不詳綽號「張大哥」之成年男子所有，復查無其他證
      據足認上開扣案物係被告所有，供本件施用第二級毒品安
      非他命犯行所用或預備之物，或因本件施用第二級毒品犯
      行所生或所得之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
