【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○所有，如附表所示
之不動產，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押
權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在
此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，其所有如附
    表所示不動產，倘被部分債權人查封執行，對其他債權人不
    公平等語。
三、查本件聲請人即債務人聲請停止對其所有如附表所示不動產
    之強制執行程序，經本院查閱本院97年度執字第24587號清
    償債務強制執行資料結果，上開清償債務強制執行事件所執
    行之標的為聲請人所有如附表所示之不動產，且經本院民事
    執行處囑託地政機關辦理查封登記，並經本院民事執行處現
    場查封完畢，定於98年4月7日第2次拍賣。次查，本件聲請
    人即債務人已向本院聲請更生，茲為維持債權人間公平受償
    ，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌
    實際需要，及參酌消費者債務清理條例第48條第2項：「法
    院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」
    之規定意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
債務人甲○○所有坐落新竹市○○段1074地號土地，權利範圍萬
分之192及其上同段235建號，即門牌號碼新竹市○○路272號5樓
房屋，權利範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
