【裁判字號】    98,審易,87
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第192 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年4 月6 日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      6 月22日以87年度毒聲字第67號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月20日執行完畢
      釋放出所，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵
      字第3321號、第4763號為不起訴處分確定；再於88年間，
      因施用毒品案件，經依本院以88年度毒聲字第168 號裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
      本院以88年度毒聲字第940 號裁定，令入戒治處所施以強
      制戒治1 年，嗣因執行屆滿3 月且成效評定為合格，認無
      繼續戒治之必要而停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      於89年5 月7 日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治
      期滿。嗣於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94
      年6 月17日以94年度竹簡字第513 號判決判處有期徒刑6
      月，於94年9 月30日易科罰金執行完畢。再於95年間，因
      施用第一、二級毒品案件，經本院於96年4 月12日以96年
      度訴字第173 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，分別
      經減刑及定應執行有期徒刑7 月確定，於97年5 月15日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （下稱甲基安非他命）之犯意，於97年12月11日晚間9 時
      許，在停靠在新竹縣竹北市○○○路段之車內，以將第二
      級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內燒烤後吸取
      其煙之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於97年12月12日
      因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經同意後採集尿液送
      驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經彰化縣警察局員林分局報告報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
