【裁判字號】    98,審竹簡,147
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國97年5 月間，因施用毒品案件，經國防
      部南部地方軍事法院於97年5 月21日以97年度聲勒字第20
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣於97年5 月26日確定，
      並於97年5 月21日入所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於97年7 月1 日出所執行完畢，並經國防部南
      部軍事法院檢察署於97年7 月24日以97年度毒偵字第71號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年
      11月13日中午12時40分許，為警採尿往前回溯96小時內之
      某時，在不詳處所，以將安非他命置於玻璃球內，再點火
      燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
      於97年11月13日早上10時10分許，在新竹市○區○○里○
      ○路245 巷1 弄10號住處查獲，經警採集其尿液送驗結果
      ，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告雖於偵查中供稱於97年9 月11日有施用安非他命等等
      。惟查：被告於97年11月13日中午12時40分許，在警局所
      親採封緘之尿液（檢體編號：97A388）經送詮昕科技股份
      有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，有苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮昕科技股份有限公
      司於97年11月28日出具之原樣編號97A388號濫用藥物尿液
      檢驗報告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第5 號偵查卷
      宗第6 頁、第7 頁）。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於97年11月13日中午
      12時40分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品安非他命1 次之情，應可肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（五）國防部南部地方軍事法院檢察署97年度毒偵字第71號不起
      訴處分書1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
