【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付電費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第11號
上  訴  人  力晶半導體股份有限公司
                        路12號
法定代理人  甲○○
                        路12號
上列上訴人與臺灣電力股份有限公司間95年度重訴字第11號給付
電費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
