【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    16號
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因犯強盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，與附表編號三所列不可減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於如附表所列日期犯如附表所列
    各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表
    編號1 、2 之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應予減刑，而其所犯各餘罪（即附表編號3 之部分
    ），雖依同條例第3 條規定，不予減刑，惟仍應定其應執行
    之刑。爰依同條例第8 條第3 項、第11條、第12條規定，聲
    請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判
    以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第
    7 條第1 項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以減
    刑，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院78
    年2 月28日78年度第2 次刑事庭會議決議要旨參照），本件
    受刑人所犯附表編號1 、2 所列之罪，已執行所應執行之有
    期徒刑1 年完畢，雖有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，惟與附表編號3 所列之罪符合定應執行刑之要件，依上
    開決議要旨，附表編號1 、2 所列之罪亦應予以減刑後，再
    與附表編號3 所列之罪定應執行刑。
三、是聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
