【裁判字號】    98,審竹簡,136
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年1 月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以93年度毒聲字第14號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字
      第115 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年4 月22
      日入所執行強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，報請停止
      戒治，於93年11月8 日因停止其處分出監而執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年11月11日，以93
      年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      12月5 日下午3 時10分往前回溯26小時內之某時許，在不
      詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月5 日
      下午2 時30分許，為警在新竹市○區○○路2 段南門市場
      公廁查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告雖於警局詢問時矢口否認有何施用毒品犯行。經查：
      被告於97年12月5 日下午3 時10分許，在警局所親採封緘
      之尿液（尿液檢體編號：C-282 ）經送台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      嗎啡、可待因陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄影本、上述公司於97年12月19日出
      具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時
      內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應
      ，與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方
      法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因
      鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時。」
      ，而此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      8114885 號函附卷可憑。是經採尿檢驗呈嗎啡陽性反應者
      ，通常可認其人於採尿前26小時內之某時，有施用海洛因
      ，是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年12
      月5 日下午3 時10分許，往前回溯26小時內之某時，在不
      詳地點，確有施用第一級毒品海洛因1 次之情，應可肯認
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
      低度行為為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
