【裁判字號】    98,審竹簡,192
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
毛重零點公克（送驗淨重零點零肆伍貳公克，驗餘淨重零點零
肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持
    有第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於民國97年12 月
    間某日，在新竹縣市不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號「
    小葉」之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命1 包毛重
    0.3 公克（送驗淨重0.0452公克，驗餘淨重0.0437公克），
    而非法持有第二級毒品。嗣於同月9 日晚上7 時37分許，在
    新竹市○○○路、忠孝路口，為警查獲，並扣得上開第二級
    毒品甲基安非他命1 包，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.3 公克可資證
      明。
（三）而扣案之物確含有甲基安非他命成分，送驗數量淨重0.04
      52公克，驗餘數量淨重0.0437公克等情，亦有行政院衛生
      署草屯療養院98年1 月15日出具之草療鑑字第0980100066
      號鑑定書1 紙在卷可憑。
（四）現場查獲照片4 張附卷可證。
（五）又被告於97年12月9 日為警查獲後，所採集尿液（尿液檢
      體編號：B-383 ）送驗結果，鴉片類及安非他命類均呈陰
      性反應等情，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液
      送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、台灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年12月19日出具之尿
      液檢體編號B-383 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
      持有第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年4 月27日，以96年度竹簡字第537 號
      判決判處有期徒刑5 月，嗣於96年5 月28日確定。復因減
      刑條例，經本院於96年9 月17日，以96年度聲減字第2000
      號裁定，減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年3 月13日
      入監執行，並於97年5 月27日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包毛
      重0.3 公克（送驗淨重0.0452公克，驗餘淨重0.0437公克
      ），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
