【裁判字號】    98,審竹交簡,243
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （二）…（第5 行前段）及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1 份。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，且因而自
    撞路旁之樹木，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知
    所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被
    告係酒後不能安全駕駛而騎乘機車，而近年政府行政部門迭
    經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識
    ，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
    所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受
    有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後
    駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令
    ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並
    遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就
    被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效，並發
    揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予被告罰金、
    或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其
    身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第751號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路10
                          0號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月25日23時許起，在新竹市○○路與高
    峰路口處之萊爾富便利商店外，與友人飲用酒類，明知服用
    酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號557－
    DGW號重型機車，於翌日0時40分許，行經新竹市○○路144
    號處，因不生酒力駕車失控撞及上址路旁路樹，而為警據報
    於同年月26日2時16分許，在新竹縣寶山鄉○○路7-11便利
    商店前查獲，測得其呼氣酒精濃度值達1.27MG/L，始知上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、南門綜合醫院診斷證明書1份、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
      蒐證照片11張、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
