【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  綠景建設有限公司
即  債務人
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  晴美營造有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第22號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求給付工程款事件之強制執
    行，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度裁全字第22號
    民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押
    ，債權人並依上開裁定聲請對債務人之財產實施假扣押，嗣
    經債務人於本院98年度存字第264號擔保提存事件中提供撤
    銷假扣押擔保金新臺幣12,593,203元而撤銷假扣押執行程序
    在案，惟相對人迄今仍未起訴，業據本院調取本院98年度裁
    全字第22號假扣押事件及98年度司執全字第73號假扣押事件
    卷宗，且經本院依職權查詢本院，目前並無受理兩造間之訴
    訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命令案件無訛。查
    本件聲請人即債務人雖提供反擔保而撤銷假扣押執行，惟債
    權人既未聲請撤銷該假扣押裁定，則假扣押之原因仍未消滅
    ，債權人聲請假扣押後迄未起訴，則債務人之聲請，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
