【裁判字號】    98,簡上,97
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國
97年12月31日所為之97年度竹簡字第1569號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第58
15號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法
    院，刑事訴訟法第55條第1項前段、第2項規定甚明。又被告
    有「住、居所、事務所及所在地不明」、「掛號郵寄而不能
    達到」或「因住居於法權所不及之地，不能以其他方法送達
    」等情形之一者，始得為公示送達，此觀諸刑事訴訟法第59
    條規定即明。
三、經查：
（一）本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍固設於新
      竹市○○○路6號一節，有個人基本資料查詢結果1紙附卷
      可稽（見本院97年度竹簡字第1569號卷第4頁反面），惟
      被告於警詢筆錄中記載之現住地址為「新竹市○○路751
      號B3F之43」，並向檢察官及本院新竹簡易庭陳明上開居
      所等情，有警詢、偵查及本院訊問筆錄之人別資料等在卷
      為憑（見偵查卷第4、15頁、本院97年度竹簡字第1569號
      卷第16頁），嗣後並未再向檢察官或法院陳明變更，依上
      開規定，其陳明之效力及於同地之各級法院，且被告之上
      訴狀亦載明住居所為新竹市○○路751號B3樓之43（見本
      院卷附刑事上訴狀）。
（二）原審依法將判決書對上訴人即被告陳明之居所地「新竹市
      ○○路751號B3F之43」送達，因未會晤本人且亦無受領文
      書之同居人或受僱人代為收受，故於民國98年1月13日將
      該判決書寄存於新竹市警察局第一分局青草湖派出所以為
      送達，此有本院送達證書1紙存卷可查（見本院97年度竹
      簡字第1569號卷第34頁），依刑事訴訟法第62條準用民事
      訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達應自寄存之日起，
      經10日發生效力，而被告之住所「新竹市○○○路6號」
      經送達後，雖以遷移不明而遭退回，惟被告既已陳明送達
      文書之居所，即無所在地不明之情形，與公示送達之要件
      尚有未合，是本件上訴期間之計算，自應以合法送達予被
      告所陳明之居所之翌日起算，而本件原審判決書係以寄存
      送達之方式，已如前述，其寄存之日為98年1月13日，依
      上開說明，該送達應經10日始發生效力，即98年1月23日
      起已發生送達之效力，並計算10日之上訴期間，又被告居
      所在新竹市，無庸扣除在途期間，是本件上訴期間應於98
      年2月2日屆滿，即被告最遲應於98年2月2日提起上訴，始
      為合法，然被告遲至98年2月5日始向原審提起上訴，此有
      被告所提出並蓋有本院收文章之刑事上訴狀附於本院卷內
      可參，是被告之上訴顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法
      律上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論
      ，逕以判決駁回之。
（三）至原審雖又以被告住居所及所在地不明，依刑事訴訟法第
      59條第1款之規定，將原審判決予以公示送達，惟本件並
      無應公示送達之情形，且原審判決書業已於98年1月23日
      發生合法送達之效力，均詳如前述，自不受嗣後所為之公
      示送達程序影響，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
