【裁判字號】    98,補,260
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第260號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丁○○、鴻偉光電股份
    有限公司、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾玖萬零佰肆拾玖
        元，應繳裁判費新台幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令
        裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
