【裁判字號】    98,司票,447
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第447號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年七月十五日共同簽發之本票，內載憑票支
付聲請人之新台幣捌拾萬元，其中新台幣拾玖萬肆仟玖佰柒拾
元及自民國九十七年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
八點三二計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年7月15日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣800,000元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國97年9月15日，
    向相對人提示，尚欠新台幣394,973元未獲付款，為此提出
  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
