【裁判字號】    98,審竹簡,326
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之第
三級毒品愷他命壹包毛重壹點陸公克（送驗淨重零點陸伍陸伍
公克，驗餘淨重零點陸貳捌肆公克），沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，不得轉讓，
    竟基於轉讓愷他命的犯罪意思，先於民國98年2 月3 日晚上
    7 時至8 時許，在新竹市○○路新竹空軍醫院附近，向鄭棨
    澤（原名鄭修宇，另案偵辦）以新臺幣1,800 元之價格購得
    第三級毒品愷他命1 包毛重1.36公克後，於同年2 月4 日晚
    上10時許，在友人陳玟瑋位於新竹市○○路1006巷102 弄2
    號居所內，將前開第三級毒品愷他命無償轉讓予友人陳玟瑋
    及李克紋施用。嗣於98年2 月4 日晚上10時15分許，在上址
    為警查獲，並扣得第三級毒品愷他命1 包毛重1.36公克（送
    驗淨重0.6565公克，驗餘淨重0.6284公克），始悉上情。
二、證據：
（一）被告林世翔於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人陳玟瑋、李克紋在警局詢問時及檢察官偵查中時之證
      述。
（三）扣案之第三級毒品愷他命1 包毛重1.36公克（送驗淨重0.
      6565公克，驗餘淨重0.6284公克）可資佐證。
（四）憲兵司令部刑事鑑識中心98年2 月27日憲直刑鑑字第0980
      000329號鑑定書：粉末1 包淨重0.6565克，取樣0.0281已
      鑑析用罄，餘0.6284克，有愷他命成份1 紙附卷可證。
（五）被告林世翔之台灣檢驗科技股份有限公司98年2 月25日出
      具檢體編號C-053 號之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份附卷可
      證。
（六）新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表及搜索、扣押筆錄
      、查獲現場照片10張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告林世翔所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第
      3 項之轉讓第三級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知施用毒品愷他命，有害人體之身心健
      康，其竟仍轉讓予他人施用，本不宜寬恕，然念其於偵查
      中坦承犯行，態度良好，其犯罪動機係無償提供朋友使用
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警察
      詢問及檢察官偵查中均坦承犯行，經此次偵查程序及科刑
      之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，是本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，並於緩刑期內交付保護管束，以勵自新，並觀後效
      。
  ３、從刑（沒收）：按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，
      毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分為4 級，並就
      製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
      用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定
      其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
      ，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰
      。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
      條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後
      段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
      者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
      入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而
      言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
      非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒
      品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非
      該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「
      供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條
      、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
      得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品
      之沒收依據（以犯第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為例，
      其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品所用之物」
      而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品
      使用之物，始屬「供犯罪《犯第4 條第3 項之販賣第三級
      毒品罪》所用之物」，其理至明）。同條例對於查獲之製
      造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
      、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別
      規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
      之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1
      款之規定沒收之（最高法院95年度臺上字第911 號判決意
      旨參照）。從而，扣案之愷他命1 包毛重1.36公克（送驗
      淨重0.6565公克，驗餘淨重0.6284公克），為違禁物，應
      依刑法第38條第1 項第1 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
