【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王志陽律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6204
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4月6
日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係詠倡建設股份有限公司（下稱詠倡公司）負責人，
    與欣凱生物科技股份有限公司（下稱欣凱公司）負責人鄭碧
    菡及監察人蔡明棋夫妻（鄭碧菡、蔡明棋所涉偽造文書案件
    ，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查中），共同基於
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    之單一犯意聯絡，明知丙○○對欣凱公司並無新臺幣（下同
    ）1,500萬元之債權，且欣凱公司之財務狀況不佳，對外有
    多筆借貸債務，竟為減少欣凱公司之債權人可得受償之債權
    額，由鄭碧菡、蔡明棋於不詳時、地，以欣凱公司名義開立
    面額為1,500萬元、發票日95年1月12日之本票1紙交付丙○
    ○收執，虛偽成立不實之借款債權，嗣由丙○○持上開表彰
    不實債權之本票向本院聲請裁定強制執行，而使本院民事庭
    承審法官經形式審查後，於95年9月27日，據此表彰不實債
    權之本票製作95年度票字第2094號民事裁定，致生損害於本
    院裁定本票准許強制執行事件之正確性。再由丙○○接續於
    96年3月26日前不詳時間，持上開本票裁定向本院民事執行
    處聲明參與分配而行使之，使本院民事執行處辦理強制執行
    之公務員將前述登載不實之債權列入95年度執字第17835號
    強制執行事件之「強制執行金額計算書分配表」，足生損害
    於真正債權人乙○○○、甲○○及本院辦理強制執行事件之
    正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    4   月    6     日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4   月    6     日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
