【裁判字號】    98,訴,178
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第178號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        12
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十二日下午二
時十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日。
一、原告應提出機車行照，機車修車估價單中應將修車工資、零
    件費用分別列出，原告並應說明有無領取強制汽車保險之保
    險金，若有領取並提出領取金額及證明。
二、被告並應說明原告有無領取強制汽車保險之保險金，若有領
    取並提出領取金額及證明。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
