【裁判字號】    98,竹小,110
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第110號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        弄1號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟伍佰柒拾伍元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按年息百分之三點八八計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之信用卡約定條款第24條、消費性個人信用貸款約定書條
    款第20條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且係以預定用於
    同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件
    又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第
    24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市○區○○里
    ○○路○段136 巷9 弄1 號，為本院轄區，本院就本件訴訟
    自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付
    新台幣（下同）99,576元及自民國97年1 月11日起至清償日
    止，按年息百分之3 點88計算之利息，惟於98年3 月31日言
    詞辯論期日，減縮為請求被告給付99,575元及自民國97年1
    月11日起至清償日止，按年息百分之3 點88計算之利息，核
    係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年5 月19日達成債務協商，並
    協議分期清償，其每期應繳金額為23,353元，分期期數為60
    期，利率3.88％，被告自97年11月10日即未依約如期繳款，
    依契約約定，所有債務視為全部到期，被告尚積欠新台幣99
    ,575 元 ，拒不清償。兩造間之協議書第3 條約定「本人如
    對任一債權銀行未依本協議書清償，... 未到期部分視為全
    部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務並回復依
    各債權銀行原契約約定辦理」，然原告就請求金額及計息條
    件部分，僅先依債務協商較利於被告之條件為請求。為此爰
    依兩造所訂協議書及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之協議書、
    無擔保債務還款計畫、繳款明細、信用卡貸款申請書、消費
    性個人信用貸款約定書、本票各1 份（均影本）為證，而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自
    堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開兩造所訂協議書約定條款、消費借貸法
    律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
    息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
