【裁判字號】    98,審竹交簡,271
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1235號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第18號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第72號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第8 行
    前段）經前往處理車禍之員警於同日晚上11時14分對甲○○
    …」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告素行非佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎車
    上路，酒精濃度達每公升1.29毫克，仍貿然騎乘機車上路，
    嚴重危及道路交通安全，且因而肇事，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第72號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路141
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知於民國97年6月8日晚上7時許，在新竹市○○○
    街某卡拉ＯＫ店內，飲用啤酒6瓶，至同日晚上8 、9時許止
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＲＪＴ－
    982號輕型機車行駛於公路上。於同日晚上10時55分許，途
    經新竹市○區○○街、農改路口，因酒後意識模糊，注意力
    、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎與簡良豫所駕
    駛之車牌號碼8735－ＬＫ號自用小客車發生擦撞。經前往處
    理車禍之員警對甲○○施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公
    升1.29毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人簡良豫於警詢證述之情節相符，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）及現場照片10張附卷可稽。按
    法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第
    185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於
    呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度
    高達每公升1.29毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考
    ，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    3     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
