【裁判字號】    98,聲,605
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，並均經確定在案，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
