【裁判字號】    97,訴,1547
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1547號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年3 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣肆佰萬元，應徵裁判費新臺幣陸萬零玖佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
