【裁判字號】    97,重訴,159
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第159號
上  訴  人  鴻霖航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人鼎大科技股份有限公司間給付承攬報酬事
件，上訴人對於中華民國98年2 月27日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴標的金額為新臺幣陸佰肆拾壹萬伍仟玖佰
陸拾捌元，應徵裁判費新臺幣玖萬陸仟捌佰拾柒元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
