【裁判字號】    98,審簡,177
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林嫦芬  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13391
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審金訴字第2 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣壹萬貳仟肆佰玖拾參元，
支付方式為：於民國98年5 月15日、6 月15日各匯款新臺幣伍仟
元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，民國98年7 月15日匯款
新臺幣貳仟肆佰玖拾參元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，
如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。起訴書中雖指被告之行為
    另涉犯銀行法第125 條第1 項之罪，認其違反同法第29條第
    1 項非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定，惟被告所為起
    訴書記載之行為係偶發情形，並非意圖反覆從事同種類之行
    為，當非構成「業務」之情形，自不符上開犯罪「業務」之
    構成要件，公訴人於本院民國98年4 月3 日準備程序中亦更
    正本件起訴法條，認僅構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，而無銀行法第29條第1 項、第125 條第1 項之適
    用，則起訴書既認上開2 罪間有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，自不另為無罪之諭知。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全擾亂金融秩序，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，逕以簡易判決處刑
    如主文，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙○○之損失，而被害
    人亦表示被告如賠償其損害，同意予其緩刑自新之機會，是
    被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，依檢察官求刑及被告同意
    之範圍，併予宣告緩刑2 年，並依被害人之請求及被告之意
    願，命被告應支付被害人乙○○新臺幣（下同）12,493元，
    支付方式為：於98年5 月15日、6 月15日各匯款5,000 元至
    被害人乙○○指定之金融機關帳戶，98年7 月15日匯款2,49
    3 元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，如有1 期未付，
    視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3 項
    、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
