【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國98年2 月4 日本院98年度票字第860 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年12月20日簽發免
    除作成拒絕證書、面額新臺幣9 萬7,434 元、未載到期日之
    本票乙紙，詎屆期提示未獲清償，爰依票據法第123 條之規
    定聲請裁定許可強制執行等語。相對人前揭主張，業據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人不服原
    裁定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀內並未敘明任
    何具體抗告理由。其提抗告請求廢棄原裁定，自無理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
