【裁判字號】    98,聲,600
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第600號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第98號、97年度毒
偵字第188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸參玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年1 月9 日早上施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第188 號為不起訴處分在案，惟
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1639公克），經送驗
    後檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷為憑，為該條例所規定之
    第二級毒品，均屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○前基於施用第二級毒品之犯意，於97年1
    月9 日早上，在臺北市○○○路○ 段72號5 樓住處施用第二
    級毒品甲基安非他命，為警於當日11時30分許在上址查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1639公克
    ），經依本院97年度毒聲字第67號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第188 號為
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該
    不起訴處分書附卷可稽，至前述案件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1639公克），經送鑑驗結果檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年1 月23日航藥鑑字第0970331 號毒品鑑定書1
    紙在卷可按，足認扣案物確係第二級毒品甲基安非他命，依
    毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁
    物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
