【裁判字號】    97,消債核,46
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債核字第46號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
債  務  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間消費者債務清理條例協商認可事件，本院於民國97
年10月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本應補正本裁定後附「附表」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239 條亦定有明文。又依消費者債務清理條例第15條規定，
    消費者債務清理條例事件所為裁定，亦應準用上開規定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
