【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
代  理  人  朱立玲  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十八年度裁全字第五二六號假扣押事件裁定
主文第一項、第二項所命供假扣押之擔保金新臺幣陸萬元，得分
別提存財團法人法律扶助基金會台北分會出具之同額保證書代之
。
    理  由
一、按應供擔保之原告，不能依現金或相當之有價證券、保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書提供擔保者，法院得許由
    該管區域內有資之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條第
    3 項定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之，同法第106 條亦予明定。又按分會認為法律扶助事件
    顯有勝訴之望，並有聲請實施保全程序之必要者，受扶助人
    應向法院繳納之假扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得
    由分會出具之保證書代之，法律扶助法第65條著有規定。
二、查聲請人與相對人間因給付扶養費事件，前經本院以98年度
    裁全字第526 號准予假扣押在案。然聲請人無資力提供擔保
    ，乃向財團法人法律扶助基金會台北分會聲請扶助，業經准
    予全部扶助，有其提出之審查表、法律扶助基金會台北分會
    申請人資力審查詢問表為證。本院認為該分會如分別出具新
    臺幣（以下同）6 萬元之保證書，應與本院命聲請人各提供
    之擔保金6 萬元價值相當。從而，聲請人聲請許以之代替現
    金供擔保而提存，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
