【裁判字號】    98,審易,309
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第309號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣5,000 元，由具保人即被告繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
