【裁判字號】    98,審簡,176
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16072 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第18號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第464 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序自白犯罪，核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    審酌被告係於辦理電信繳費時，偶因一時失慮，致罹本罪，
    並於本院準備程序中坦承犯罪，態度良好，所竊取財物之價
    值僅新臺幣4,800 元，且業經被害人乙○○將所失竊之物品
    取回，犯罪情節尚非重大等一切情狀，參酌被告之求刑，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
