【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱瑞元律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出如附表編號1-3 所示證明文件
    ，爰定期命補正；另命債務人據實報告包括如附表編號4 所
    示內容之清算聲請前2 年內財產變動之狀況。如逾期未提出
    或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本
      2.土地及建物登記謄本、汽車行照影本。
      3.勞工保險被保險人投保資料表（明細）
      4.債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協
        商後，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀
        諾前後財產變動情形為何、毀諾前後生活有何重大變化
        ，並提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
        數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
        證明等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
