【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第412號
原      告  乙○○
一、原告因侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，該被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰陸拾柒萬陸仟伍佰貳拾伍元
    ，應繳裁判費新臺幣伍萬柒仟貳佰拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬陸仟貳佰
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並依被告人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
