【裁判字號】    98,補,129
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第129號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟肆
佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
