【裁判字號】    97,消債更,983
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第983號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年六月四日為止，臺灣士林地方
法院民國九十八年度司執字第一七九三號強制執行事件，就聲請
人對偉捷彩色印刷有限公司之薪資債權所核發扣押命令之強制執
行程序應予繼續，所核發移轉命令、收取命令、支付轉給命令之
強制執行程序應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明自明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權除
    維持一己基本生活所需外，尚須扶養三名小孩，若伊每月薪
    資債權三分之一遭強制執行，將無法維持基本生活。為維持
    基本生活及債權人公平受償，爰依照消費者債務清理條例第
    19條第1項第3款聲請停止對伊強制執行之保全處分云云。
三、經查，依聲請人即債務人所提執行命令即本院98年1 月17日
    士院木98司執智字第1793號所核發執行命，係扣押債務人於
    第三人偉捷彩色印刷有限公司之每月薪資債權3 分之1 。觀
    諸聲請人所提之財產資料，每月薪資為其主要收入來源，若
    禁止聲請人即債務人在新臺幣（下同)6 萬768元範圍內收取
    第三人偉捷彩色印刷有限公司每月應領之薪資債權或為其他
    處分，以保全處分期間原則上不逾60日，至多120 日之規定
    觀之（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），將影
    響關係至深之他債權人無法公平受償。為利債權人公平受償
    ，並有停止上開扣押之薪資債權移轉予執行債權人之必要，
    爰諭知如主文第1 項所示之保全處分。衡酌為利於更生程序
    之後能將薪資所得公平清償予債權人，且實難期待聲請人會
    留存款項供債權人公平受償，是認聲請人對於第三人偉捷彩
    色印刷有限公司之每月薪資債權2萬5000元，除酌留其中2/3
    供債務人及其家屬維持日常生活所需外，仍有繼續扣押1/3
    薪資之必要，聲請人此部分停止扣押之聲請，仍應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
