【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行程
    序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款及第5 款固有明定。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請並在本院審理中。然伊所有坐落高雄
    縣大鄉○○○路315 之3 號6 樓之不動產（下稱系爭不動產
    ）現遭債權人聲請本院強制執行，為維持債權人間公平受償
    ，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請保全伊之財產、限
    制伊履行債務及債權人對伊行使債權、停止臺灣高雄地方法
    院民國98年司執字第18653 號強制執行程序及其他必要之保
    全處分等語。
三、經查：
  (一)債務人甲○○並非聲請清算，自不生分配清算財團財產予債
    權人，且為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，而有防
    杜債務人財產減少之必要。且債務人雖有固定薪資收入，惟
    名下除系爭不動產外，別無其他可供執行之財產；又債務人
    復因無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從
    於強制執行程序外，因行使債權而受償。換言之，債權人僅
    得就債務人所有系爭不動產聲請強制執行，並就該不動產之
    拍賣價金，於扣除有優先權或有擔保權之債權額後，按比例
    公平受償。他債權人若認有必要，亦非不得於前開執行程序
    併案聲請強制執行，依比例受償。況上開執行程序係債權人
    以公開、合法程序，實現其債權，縱有部分債權人因尚未取
    得執行名義，或雖已取得執行名義，惟未聲請強制執行，致
    形式上非所有債權人皆能就債務人名下之不動產，按債權比
    例分配受償。然債權人若不主動取得執行名義或聲請執行，
    自不得以維持該等債權人之公平受償機會，而犧牲積極行使
    債權之執行債權人得於前開執行程序中受償之權益。故於本
    院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制
    債權人行使債權，及停止前開強制執行程序之必要。
  (二)次查，債務人之戶籍設於臺北縣三芝鄉○○路○ 段47之1 號
    7 樓，現居住於係臺北縣淡水鎮○○街153 號3 樓，上開2
    地址均與系爭不動產所在地不同，足見系爭不動產非債務人
    之自用住宅，縱經拍定，亦不致影響債務人及其共同生活親
    屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。而債務人
    係於華威國際開發有限公司擔任會計一職，土地利用並非其
    賴以維生之經濟來源，准予保全處分之聲請，對債務人重建
    更生亦無助益，自無停止前開強制執行程序之必要。
  (三)至債務人聲請「保全其財產」、「限制其履行債務」部分，
    查前者係對債務人之財產為假扣押或假處分，債務人將因此
    喪失對自有財產之處分權，此顯非本件聲請之目的。而後者
    則係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，由債
    權人向法院請求予以限制之，故債務人上開聲請，實有誤解
    。又債務人未說明其他必要保全處分之具體內容，本院無從
    審酌，即無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
