【裁判字號】    97,簡上,82
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第82號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年3 月
5 日本院97年度簡上字第82號第二審判決提起上訴，限上訴人於
收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回
其訴：
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應委任律師
    為訴訟代理人，惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理人，茲
    依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第4 項之
    規定，限上訴人於收受本裁定之日起5 日內補正。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰肆拾貳萬壹仟元，應
    徵裁判費新臺幣壹拾壹萬壹仟捌佰拾陸元，未據上訴人繳
    納，茲依民事訴訟法第436 條之2 第2 項準用同法第481 條
    再轉準用同法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於收受
    本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
