【裁判字號】    98,司,29
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第29號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  丙○○
相  對  人  協和國際多媒體股份有限公司
臨時管理人  乙○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院於民國98年3 月17日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄中，關於「聲請人  財政部臺灣省
北區國稅局汐止稽徵所。法定代理人  甲○○」之記載，應更正
為「聲請人財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所。法定代理人
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項 定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
