【裁判字號】    98,補,127
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        層
上列原告與被告乙○○等二十一人間分割共有物事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，按原告就其請求分割土
地應有部分之公告現值計算，核定為新臺幣玖仟柒佰拾壹萬伍
仟柒佰貳拾伍元（詳如附表所示），應徵第一審裁判費新臺幣捌
拾陸萬捌仟肆佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
