【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第394號
原      告  傑聯特科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            郭哲華律師
複  代理人  林炎平律師
原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告浩鑫電腦股份有限
公司、鉅唐科技股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌拾柒萬捌仟貳佰肆拾柒元（計算
式如下：以一美元兌換新臺幣33.842元計算，139,230 ×33.842
＋166,425 ＝4,878,247 ，元以下四捨五入），應繳裁判費新臺
幣肆萬玖仟佰壹拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
元外，尚應補繳新臺幣肆萬捌仟捌佰壹拾貳元。茲限原告於收受
本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
