【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件，並為
    補充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回
    其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。
      2.據債務人所提之聲請前兩年內收入有任職展現文理補習
        班作文班老師、波爾頓兒童托育中心作文課老師、新莊
        國中高關懷班輔導兼任老師、汐止國中高關懷課心靈雞
        湯老師等薪資所得，請載明各項任職期間。
      3.據債務人所提之租賃契約（房屋所在地：臺北市內湖區
        ○○○○街151巷15號5樓）租期僅至民國98年4 月15日
        ，請提出最新房屋租賃契約書影本、96年4 月16日至97
        年4 月14日之房屋租賃契約書影本。
      4.據債務人所提之租賃契約（房屋所在地：臺北市○○○
        路217號9樓A室）租期僅至民國95年1月31日，請提出自
        95年2 月迄今房屋租賃契約書影本（應載明房屋所在地
        及使用範圍）。
      5.債務人聲請前兩年內必要支出有膳食支出、教育支出，
        請說明如何求得該數字，並提出相關證明文件。
      6.債務人清冊，如無，亦請載明。
      7.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      8.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      9.提出債務人自96年1 月迄今之證券（包括股票、期貨等
        ）交易情形，並提出債務人自96年1 月迄今於臺灣集中
        保管結算所股份有限公司保管劃撥戶相關資料（應逕向
        集保公司申請）、證券存摺、證券交額款匯入匯出之帳
        戶存摺封面及內頁完整影本（需附完整內頁資料並補登
        存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
      10.債務人之配偶宋信輝最近二年綜合所得稅各類所得資料
         清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      11.補充陳述事項：
         (1)據債務人所提之財產歸屬資料清單並無汽機車。惟
           債務人所提之租賃契約（房屋所在地：臺北市內湖
           區○○○○街151巷15號5樓）第20條為「另租地下
           室車位壹位、租金新台幣參仟伍佰圓整（每月）管
           理費另計」，請釋明租賃用途為何。
         (2)債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成
           立協商後，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於
           何處、毀諾前後財產變動情形為何、毀諾前後生活
           有何重大變化。
         (3)釋明配偶宋信輝是否分擔家庭必要支出及扶養費用
           ，並說明如何分擔扶養費及實際支出之扶養費用，
           如未支出應說明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
