【裁判字號】    98,消債救,13
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用
    等情，並據以提出財團法人法律扶助基金會之債務清理案件
    申請書、債務清理案件審查表、資力詢問表、聲請人之民國
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年2 月25日財
    產歸屬資料清單、臺北市低收入戶卡、身心障礙手冊等影本
    以為釋明。經核，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事
    實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不
    合，應予准許。
三、爰依消費者債務清理條例第7 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
