【裁判字號】    98,審簡,175
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2115號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第210 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第453 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)乙○○原為長榮建設公司員工，離職後竟意
    圖為自己不法之所有，於民國98年1 月9 日晚上9 時許，前
    往臺北市○○區○○路18號春天酒店停車場旁倉庫，以原任
    職時使用之鑰匙開門進入該倉庫內，竊取長榮建設公司所有
    、由甲○○保管置放在該處倉庫內之電線2 捆、切鐵器1 支
    、打洞機2 台及打石機1 台，得手後，將之藏置於桃園縣平
    鎮市雙連坡80號住處。嗣經甲○○發覺上開物品失竊始報警
    循線查獲。(二)被告於本院準備程序自白之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告自離職後心懷不滿，竟意圖為自己不法所有，竊取
    原先工作處所之他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，依公訴人求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
