【裁判字號】    98,補,138
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第138號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，茲限原告於收
    受本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，記載被告姓名及住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (四)原告起訴未據繳納裁判費，應依民事訴訟法第77條之13、第
    77條之14規定，按其訴訟標的金額或價額繳納之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
