【裁判字號】    98,法,19
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第19號
聲  請  人  甲○○
                        地下樓.
相  對  人  財團法人台北市中華唇顎裂兒童基金會
法定代理人  甲○○
                        地下樓.
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中華唇顎裂兒童基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中華唇顎裂兒童基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中華唇顎裂兒童基
    金會董事長，該財團法人報奉臺北市政府社會局於民國77年
    3 月31日以北市社四字第10647 號設立許可有案，並聲請本
    院登記處核准發給法人登記證書（97證他字第107 號，登記
    簿第2 冊、第33頁第46號）。嗣相對人於98年1 月22日第8
    屆第2 次董事會會議通過變更捐助章程，為因應經濟萎縮、
    捐款減少，擬修訂捐助章程相關條文以增闢經費。為此，依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中華唇顎裂兒
    童基金會捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
