【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（96年度簡字第218 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於民國
    96年3 月30日以96年度簡字第218 號（94年度偵續字第203
    號）判決處有期徒刑二月，緩刑二年，並應支付告訴人鄭榮
    盛損害賠償金新臺幣（下同）96000 元，自緩刑確定之日起
    各於每月15日前支付告訴人5000元，至清償完畢為止，於96
    年5 月7 日確定在案。然經查二造當事人於96年12月28日庭
    訊時，被告當庭答稱：會按時支付損害賠償金給告訴人，豈
    料事後被告僅支付到97年5 月28日即分文未再支付，至今整
    整已相距9 個月未再支付，並置之不理，手機亦斷訊停用無
    法聯繫，顯然不願再支付餘額50000 元賠償金，且98年3 月
    18日傳訊被告亦拒不到庭，告訴人當庭請求撤銷對受刑人緩
    刑之宣告，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。查受刑人於本件聲請時之住所地為臺
    北縣淡水鎮○○路29之1 號2 樓，亦有個人基本資料查詢結
    果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究
    。
三、經查：受刑人因犯侵占案件，經本院於96年3 月30日以96年
    度簡字第218 號判決處有期徒刑二月，緩刑二年，並應支付
    告訴人96000 元，其支付方式為自緩刑確定之日起各於每月
    15日前支付告訴人5000元至全部清償完畢為止，而於96年5
    月7 日確定在案，此有卷附之上開判決書之正本一份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而受刑人僅於緩刑期內
    即97年6 月28日前陸續給付告訴人達46000 元，之後即未再
    支付任何款項，且手機停用無法取得聯繫，業經告訴人於98
    年3 月18日陳明在卷，並有告訴人出具之還款明細及所檢附
    之收據、匯款明細等資料影本附卷可參，足見受刑人顯未依
    上開判決主文諭知之日期給付款項，另依受刑人原應給付款
    項之金額及日期觀之，徵諸受刑人於緩刑期內之實際履行情
    形，足見其違反所定負擔之情節確屬重大，並參照受刑人之
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本院96年度簡字第218
    號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
