【裁判字號】    98,審簡,174
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第820
號），被告等於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第316 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。乙○○並應自本案判決確定日起1 個月內
，匯款新臺幣壹萬伍仟元至被害人甲○○所指定之郵局帳戶；丙
○○並應自本案判決確定日起2 個月內，匯款新臺幣貳萬伍仟元
至被害人甲○○所指定之郵局帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第9
    行後段至第10行前段之「第000000000000000 號存款帳戶」
    等文字，更正為「第00000000000 號存款帳戶」；(二)被告乙
    ○○、丙○○於本院審理中之自白，核與起訴書所載證據相
    符，足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等
    之犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告等對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，均為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定均減輕其刑。爰審酌被告等提供帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，
    使不法詐欺集團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟被告等犯後均已坦承犯刑，態
    度良好，被告乙○○、丙○○並分別表示願賠償被害人甲○
    ○新臺幣（下同）15,000元及25,000元以補償被害人所受之
    部分損失，此有本院民國98年4 月2 日準備程序筆錄在卷可
    憑（參見本院卷第30頁），及其等犯罪手段、犯罪所生之損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，渠等於
    觸犯本件犯行後均已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損
    失，被告等經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰併均宣告緩刑2 年，並依被告等之意願，命被告乙○○自
    本案判決確定日起1 個月內匯款15,000元、被告丙○○自本
    案判決確定日起2 個月內匯款25,000元至被害人甲○○所指
    定之郵局帳戶（本院已當庭告知帳號）。此部分乃緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告等同意而為之科刑判決，
    雙方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
