【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第137號
原      告  乙○○
                      應送達地.
上列原告與被告甲○○、戊○○、丙○○、辛○○、庚○○、丁
○○、己○○等間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹仟萬元，應
徵第一審裁判費壹拾萬元。除原告請求被告甲○○、戊○○給付
陸佰萬元部分應徵之裁判費陸萬零肆佰元，業經本院以98年度救
字22號裁定准予訴訟救助外，其餘請求被告丙○○、辛○○、庚
○○、丁○○、己○○給付部分，則經本院於同一訴訟救助事件
裁定駁回原告救助之聲請，是原告尚應補繳萬玖仟陸佰元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
