【裁判字號】    97,審易,526
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第526 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12377 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1544號），簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院當庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易處刑書（如附
    件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正如下：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年8 月11日23時許，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，可供作為兇器使用之一字起子及鐵鎚，強行撬開甲○○房
    間門上之喇叭鎖（未達毀損程度），並進入竊取甲○○所有
    之郵票簿數本及洋酒約翰走路1 瓶，得手後，將竊得洋酒飲
    用完畢。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院98年3 月16
    日審理筆錄第1至3頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79 年 臺上字第5253號判例可資參照。查被告於本院審理時
    自承本件係持以一字起子及鐵鎚等工具行竊，該等工具雖未
    據扣案，惟從該工具可將大門之喇叭鎖破壞等情觀之，堪認
    係堅硬之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，
    自足以對人之生命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。至檢察官起訴意旨雖認被告本件所為，係涉犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪，惟經本院調查結果，被告係以一
    字起子及鐵鎚破壞房間門鎖之方式侵入告訴人之房間內行竊
    ，自該當刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪已如
    前述，其基本社會事實既屬同一，爰依刑事訴訟法第300 條
    變更起訴法條。爰審酌被告僅因其經濟困頓，並與告訴人間
    感情不睦即起意為本件犯行，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，且其所竊取之物品價值非鉅，及其品性、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。至未扣案之一字起子及鐵鎚各1 支，雖係供
    被告犯本件加重竊盜所用之物，然其原屬告訴人所有，被告
    僅因意圖進入告訴人房內行竊時，發現房門上鎖而臨時起意
    持以行竊之用，業據被告供明在卷（本院98年3 月16日審理
    筆錄第2 頁參照），該等行竊工具既非被告所有，本院依法
    自不得為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
