【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第152號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國98年2月27日本院97年度簡字第00152號號判決聲
請許可上訴（上訴人98年3月23日請求發回更審申請狀表明不服
本院上開判決，應視為提起上訴）。查本件上訴，依行政訴訟法
第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二
分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
