【裁判字號】    98,易,668
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第668號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
53號），本院判決如下：
    主    文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係同學關係。緣甲○○於民國97年10月20日
    2時58分許，在網際網路無名小站之個人網誌中，張貼一篇
    設有密碼提示為「賤人說賤話真可憐」，題名「笑話」之文
    章，藉以抒發個人情緒。詎乙○○因之前與甲○○之男友吵
    架，懷疑甲○○所發表之文章中，存有對其攻擊之內容，竟
    意圖散布於眾，於97年12月26日16時40分許，在不特定人均
    得任意登入瀏覽之上揭網站其個人網誌中，張貼一篇題名「
    賤人妳更可憐＋泛黃的護士服」之文章，內容為「罵人文章
    請公開、打了一篇叫笑話、還給我鎖密碼、寫了又不公開、
    真的是在說笑話、說賤人說賤話、說別人可憐、其實是妳最
    可憐、吃飽閒閒愛告人、泛黃的護士服（只有少數人懂）、
    穿著打炮叫北鼻、每晚一定要來爽一炮、吃完宵夜說要來一
    炮才不會胖、恩～啊～恩～啊～淫蕩聲比A片還騷、叫聲像
    豬被宰、難怪有烤不完的肉、爬樓梯還跌倒、真的有地震、
    笑死我們了、一個神經病、一個被卡到、真是老天注定你們
    是一對、請不要自己對號入座」。嗣甲○○瀏覽乙○○張貼
    之上開文章後，於97年10月27日16時13分許，在其前揭網站
    之個人網誌中，另張貼一篇題名「笨的可以」，內容為「我
    本來就可以修改自己的網誌阿、為什麼不能？沒人叫你來我
    的網誌留言阿、什麼都不會什麼都不懂、懶的跟你說、說了
    你也不懂、考不考上也不關你的事、上不上課也不關你的事
    、我有在走自己的計劃、我們自己知道、體大本來就沒有要
    讀畢業、本來就是隨便唸一唸而已、我只是要體大生這個資
    格而已、我的重點又不是唸體大、跟你說你也不會懂、真可
    悲、沒唸書的人思考就是簡單、大腦簡單四支也不發達、笨
    的要死、沒錢沒外表沒內涵沒未來」之文章，予以回應。乙
    ○○見後復承前單一犯意之決意，接續於97年10月27日16時
    13分許，在其上揭網站個人網誌中，張貼一篇題名「操妳媽
    ～妳的白日夢真美」之文章，內容為「跟著妳的計畫走、呸
    ～呸～呸～計劃永遠趕不上變化、妳是不懂這句話ㄛ、妳的
    計畫永遠都會失敗、請醒醒吧～人渣、體大本來就沒有要讀
    畢業、本來就是隨便唸一唸而已、我的重點又不是唸體大、
    靠～是怎樣、體大是遊樂園ㄛ、玩一玩就走囉、多少人想進
    來讀、卻因為妳在那邊佔名額、教官說很討厭這樣的人、不
    想讀還不去取消就讀、這種人真是悲哀、害我們班、多了一
    個爛同學、少了一個好同學、不想在體大、就趕快滾吧！！
    沒唸書的人思考就是簡單、大腦簡單四支也不發達、對ㄚ～
    我就是這樣的人ㄚ、雖然沒有指名道姓、但這兩句話妳也罵
    了好幾萬人了、這種女人真是嘴賤、沒錢沒外表沒內涵沒未
    來、沒錢＝＞是我們家的事，我知道妳爸媽一個月十幾萬，
    我們是老實人，都腳踏實地在做事，有夠錢用就好，不像有
    人花錢打美白針，就是醜了，還要去補，真是多餘、沒外表
    ＝＞好笑了，不然來比ㄚ，我會比妳醜，不是有男朋友就是
    漂亮，很多正妹都是沒男友的好嘛，但我不是正妹，不過我
    敢肯定，我絕對比妳好看多了，人緣一定比妳好、沒內涵＝
    ＞是ㄚ、我不像妳做作，我做我自己，不用在那邊假，裝給
    誰看ㄚ妳，最討厭不真實的人，我承任我會罵髒話，這就是
    我ㄚ，但我這樣並不會被討厭，而妳只會假裝自己很高尚，
    真是有夠噁心，妳以為妳是名媛ㄛ、沒未來＝＞未來的事誰
    知道ㄚ，幹麻～妳看見妳的未來啦！！應該是有烤不完的肉
    ，打不完的炮，生不完的小孩，靠～原來妳的未來是當一隻
    母豬ㄚ！！妳最有錢～窮的人趕快跟她借，我想她應該會很
    小氣、妳最漂亮～哇…正妹，但不會上無名首頁，大家說妳
    超像如花，認同認同…妳最有內涵～好有氣質ㄛ…噁～妳有
    未來～未來是警察呵…我呸！！操妳媽～妳的白日夢真美」
    ，影射甲○○品操、行為失當，散布足以毀損甲○○名譽之
    事。
二、案經甲○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○指述之情節相符，並有顯示被告乙○○、告訴人甲
    ○○所張貼文章內容之無名小站網頁、內政部警政署電信警
    察隊第二中隊97年11月28日電警二刑字第0975013920號函復
    IP位址及PO者之網際網路電話資料、中華電信資料查詢單在
    卷可稽。查侵害名譽權，係指以言語、文字、漫畫或其他方
    法貶損他人在社會上之評價，使其受到他人憎惡、蔑視、侮
    辱、嘲笑、不齒與其來往，是否構成侵害名譽權，不以被害
    人主觀感受為準，應就社會一般人之評價以客觀角度判斷之
    。被告乙○○在不特定人均得任意登入瀏覽之無名小站個人
    網誌中張貼上揭文章，其內容影射告訴人甲○○品操、行為
    失當，事涉私德，且無任何事證佐憑，顯然足以貶損告訴人
    甲○○在社會上之評價，具有散布於眾之意圖。本件事證明
    確，被告乙○○加重誹謗之犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    其先後二次於無名小站個人網誌中張貼上揭文章，在時間及
    空間上具有密切之關係，依一般社會通常觀念難以強行分離
    ，係為達同一毀損告訴人甲○○名譽之目的，而侵害同一法
    益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實施合為包括一
    行為予以評價，較為合理，是應論以接續犯。爰審酌被告乙
    ○○僅因與告訴人甲○○之男友吵架，懷疑告訴人甲○○所
    張貼之文章中，存有對其攻擊之內容，即在不特定人均得任
    意登入瀏覽之無名小站個人網誌中張貼內容影射告訴人甲○
    ○品操、行為失當，足以貶損告訴人甲○○在社會上評價之
    文章，用詞不雅，法治觀念淡薄，其行可議，考量被告乙○
    ○並無任何前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），年紀尚輕，與告訴人甲○○係同學關係，事後坦承上情
    ，且於偵審中多次表示願與告訴人甲○○和解，顯然知錯（
    告訴人甲○○在本院審理時明確陳明不接受調解），宜配合
    教育手段予以導正，不宜過度解讀，擴大渲染，以免雙方積
    怨日深等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第310條第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
