【裁判字號】    98,附民緝,4
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易緝字第159號（原案號：87年度易字第523號
）竊佔案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告乙○○應將所佔用坐落臺中縣新社鄉○○
    村○居○段第1、1之1、1之3、7之5地號上之柏油路面除去
    ，回復原狀。（二）原告願供擔保，請求准予宣告假執行。
二、陳述：（一）緣被告係萬將營造有限公司（下稱萬將公司）
    之負責人，明知原告所有坐落臺中縣新社鄉○○村○居○段
    第1、1之1、1之3、7之5地號上之道路原係僅寬約6台尺，可
    容1輛小客車通行之泥土路，竟未經原告同意，利用原告未
    居住附近，於夜間擅自將該道路拓寬供其自己及所出售房屋
    買受者之通行，故意不法侵害原告之權利，致原告受有損害
    。（二）按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠
    償責任，民法第184條訂有明文。次按負損害賠償責任者，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前
    之原狀。查被告未經同意故意佔用原告所有土地，侵害原告
    所有之權利，依法自應負損害賠償之責任，將所佔用之土地
    回復原狀，為此爰請求如聲明所示。
三、證據：均引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1
    項、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴98年度易緝字第159號竊佔案件，業經本院判
    決免訴在案。揆諸上開規定，應以判決駁回原告之訴，原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  林慶郎
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
