【裁判字號】    98,簡,291
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15116
、21532號、98年度偵字第3708號），被告於本院準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決，裁定改依簡易審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），證據部分另增加被告於本院準備程序時之
    自白。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，均有具體
    確定之認識，並有意使其發生者為確定故意，而行為人對於
    構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見其發生，
    而其發生不違背其本意者，則為不確定故意。又行為人基於
    幫助他人犯罪之意思，為促成他人犯罪而為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。本件被告對於將其所有之帳戶資料交
    予缺乏信任基礎之人，有被供作不法詐欺集團用以詐騙他人
    之工具之可能，應有概括之認識，且可預見其發生，竟率予
    交付予欠缺信任基礎之陳浚易（另行審結），再由陳浚易交
    付予詐欺集團成員使用，顯對提供該帳戶作為詐欺取財犯罪
    使用，並不違背其本意，即具有不確定故意；被告對詐欺犯
    行施以助力，為詐欺取財罪構成要件以外之行為，應以詐欺
    取財罪之幫助犯論之。核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。又被告一交付帳戶行為，侵害二位被害人之財產法益，
    為想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
