【裁判字號】    98,勞訴,43
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第43號
原      告  甲○○
被      告  台灣伊莎貝爾食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年2月25日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正(1)訴之聲明、(2)請求之事
    實及理由，並應按訴之聲明之金額繳納如註記之計算方式裁
    判費，此項裁定已於民國98年3月5日寄存送達原告（經10日
    發生送達效力）有送達回證在卷可稽。
三、查原告並未依前揭裁定補正明確之訴之聲明，已有未合，其
    雖聲請本院准許訴訟救助，惟業經本院裁定駁回在案，原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
