【裁判字號】    98,沙簡上,251
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決     98年度沙簡上字第251號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭九十八年度
沙簡字第五五號中華民國九十八年一月二十日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速
偵字第五二九六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列上訴人即被告乙○○於
    本院審理時之自白為證據，並刪除員警職務報告書一紙為證
    據外，其餘均與如附件所示之原審判決書之記載相同，茲引
    用之。
二、(一)查：原審以被告竊盜犯行，事證明確，並適用刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段規定，對被告量處有期徒刑二月，
    並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用法均無不當之處，
    量刑亦屬妥適。是上訴人提起本件上訴，指摘原審判決有所
    不當，核為無理由，應予駁回。(二)被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按
    。被告犯罪後，坦承犯行，深具悔意，並已與被害人登傑營
    造有限公司達成民事和解，並賠償被害人新臺幣八萬元，有
    調解筆錄一紙附於本院卷第一○頁可參。其在經警、偵、審
    程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項
第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
