【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      107號.
上列聲請人因受刑人誣告案件（本院九十七年度豐簡字第八Ｏ二
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執緩字第一一五號、九
十八年度執聲字第一Ｏ七三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯誣告案件，經本院於九
    十七年十二月二十五日以九十七年度豐簡字第八Ｏ二號判處
    拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
    貳年，並應向公庫支付新台幣陸萬元日，於九十八年二月二
    日確定移送聲請人指揮執行，惟經聲起人依法傳喚受刑人應
    向公庫支付新台幣六萬元，受刑人均未支付在案。受刑人所
    犯情形已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，上開聲請意旨所述事實，有上開案號判決、臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書、公務電話紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統資料在卷可證。是本件檢察官聲請撤銷其緩刑
    之宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
