【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度重訴字第2號
原      告  禾誠企劃行銷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉憲璋    律師
複代理人    賴書貞    律師
被      告  永順興開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明宗    律師
            劉  喜    律師
            丙○○
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院於民國98年3月3日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於判決日期「中華民國97年3月3日」記載
，應更正為「中華民國98年3月3日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示判決日期誤載之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
