【裁判字號】    98,簡,329
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27054
、98年度偵字第4286號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「存摺1 本」
    之記載，應予刪除；犯罪事實欄一(一)第6 行「1 萬6292元」
    之記載，應更正為「1 萬6275元」；犯罪事實欄一(五)第4 行
    「1 萬3292元」之記載，應更正為「1 萬3275元」，犯罪事
    實欄一(六)第4 行「匯款4 萬7987元」之記載後面，應補充記
    載「（分別匯款17998 元及29989 元）；犯罪事實欄一(七)第
    5 行「3132元」之記載，應更正為「3123元」；及增列被告
    於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
