【裁判字號】    98,中簡,1188
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28007號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪之理由均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○提供威寶電信門號予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，依刑法第三十條第二項，依正犯之刑減輕
    之。又被告以一次幫助行為，同時侵害到丙○○、乙○○及
    黃鈺娟三名被害人之財產法益，乃一行為觸犯三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其一處斷。又被
    告曾因竊盜及毒品案件，經法院分別判處有期徒刑一年、一
    年、一年確定，並定應執行有期徒刑二年十月，於民國九十
    五年九月二十七日因縮短刑期假釋出監，於九十六年八月二
    十四日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐。被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告率然提供電
    話門號予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際
    犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，
    及其犯罪動機、目的、手段、於偵查中仍然否認犯行之犯後
    態度、智識程度、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
