【裁判字號】    98,交聲,905
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       98年度交聲字第905號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  臺濠貿易有限公司
            統一編號：0000.
法定代理人  黃漢章
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年2月23日所為之裁決（中
監違字第裁60-ZCA329563號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人臺濠貿易有限公司
    （下稱受處分人）所有之6909-ND自小客車，於97年6月18日
    9時47分許，在國道1號南下152公里處，因「速限100公里，
    經測速時速為115公里，超速15公里」之違規，為國道公路
    警察局第三警察隊舉發並掣開公警局交字第ZCA329563號舉
    發通知單，受處分人提出申訴，經原處分機關函查違規屬實
    ，遂於98年2月23日以中監違字第裁60-ZCA329563號裁決書
    ，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款規定，處罰鍰新臺幣（下同）4,500元，於法並無不合等
    語。
二、聲明異議意旨則以﹕受處分人未收到罰單，該違規車輛為受
    處分人之公務車輛，97年6月18日由員工駕駛，因違規而被
    開罰單，並寄發違規通知單，然因受處分人之公司股東爭議
    ，已將公司地址實際遷移到台中市南屯工業區○○路6號，並
    於95年間到臺中市黎明郵局辦理郵件變更事宜申請，但未獲
    許可，以致未收到寄發之交通違規通知單，而無法如期繳納
    ，而遭罰逾期罰鍰1,500元，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵守行車管制，行車速度超過規
    定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕駛人新臺幣
    三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；對於當事人之送達，
    應為送達之處所不明者，行政機關得依申請准為公示送達，
    如無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延
    ，認有必要時，得依職權命為公示送達，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第72條第1
    項前段、第78條第1項第1款、第2項亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有之車號6909-ND號自小客車，於上開時、地，
    因「速限100公里，經測速時速為115公里，超速15公里」之
    違規，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單暨採證照片及裁決書各一紙在卷可稽。
  (二)受處分人雖不否認有上揭違規之事實，惟以上開情詞置辯。
    經查，上開舉發違反道路交通管理事件通知單業經原舉發機
    關依受處分人登記之車籍地「臺中市○○區○○路3段515號
    3樓」，以掛號寄送違規通知單，經郵政機關以「無此公司
    」退回後，復經原舉發機關依法辦理公示送達等情，有上開
    通知單經退回之封面（載有「無此公司」字樣及退回之郵戳
    ）、及國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    通知聯送達名冊）公式送達清冊影本各1紙在卷可稽。且內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊98年3月5日公警三交
    字第0980370557號函稱：「本隊97年7月7日填製公警局交字
    第ZCA329563號違規單，逕行舉發6909-ND號車違規案。因『
    查無此人』致無法送達而退回本隊，經查本件違規通知聯暨
    採證照片（含郵寄之信封），本隊業於97年8月29日以公警
    三交字第0970391604號函辦理公示送達」等語，有該函附卷
    可憑。且受處分人於聲明異議狀中亦承認違規當時其公司所
    在地已遷移至臺中市南屯工業區○○路6號，雖受處分人另稱
    其有至郵局辦理郵件變更，但未獲許可，惟受處分人若有地
    址之變更，本應依道路交通安全規則第23條第1項之規定，
    向公路監理機關辦理登記。受處分人既未辦理此項登記，則
    此係受處分人自己之過失，而不可歸責於原舉發機關或監理
    機關。原舉發機關既無從得知受處分人之實際處所為何，依
    車籍登記地址寄送違規通知單，再因查無此公司遭退件，而
    依法改以公示送達方式，對受處分人為送達，於法並無不合
    ，已生合法送達之效力。準此，受處分人在經合法送達後，
    未依指定應到案日期前到案，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，裁處4,500元，並無不當。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6    日
                  交通法庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
