【裁判字號】    98,抗,48
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第48號
抗  告  人  丁○○
            乙○○○
            丙○○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國97年12月
15日本院簡易庭所為之97年度拍字第1250裁定提起抗告，經本院
合議庭於民國98年3 月25日裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第48
    4 條第2 項及第3 項之規定。除前2 項之情形外，對於抗告
    法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
    律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45條第1 至
    4 項定有明文。此再抗告，為裁判之原法院認為不應許可者
    ，應以裁定駁回其再抗告，非訟事件法第45條第5 項準用民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項規定甚明。所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋。而所謂原則
    上之重要性者，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義
    重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，再抗告意旨（詳如附件所示）並未具體指摘原裁定有
    何適用法規顯有錯誤及原裁定所涉及之法律見解具有何原則
    上重要性，揆諸上開規定，其再抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5
    項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                      書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
