【裁判字號】    98,繼,583
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第583號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子女，被繼
    承人於97年12月1日死亡，然其生前有無負債及負債多少，
    均不得而知，爰依民法第1156條、1157條、非訟事件法第
    141條等規定，提出遺產清冊、繼承系統表、印鑑證明各1
    件及戶籍謄本9件等文件聲明准予限定繼承並為公示催告等
    語。
三、本院查：本件被繼承人甲○○於97年12月1日死亡，聲明人
    等為被繼承人之子，為其第1順位繼承人等事實，有聲明人
    提出之戶籍謄本為證。而聲明人於97年12月1日即已知悉被
    繼承人死亡（參本院4月1日訊問筆錄），當即知悉其得為繼
    承，是本件限定繼承之除斥期間應自97年12月1日起算，於3
    個月即98年3月1日屆至。惟聲明人係遲至98年3月4日始向本
    院為呈報限定繼承之意思表示（見聲請人提出之聲請狀），
    顯逾3個月之除斥期間，其所為之呈報於法不合，自應予以
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭   司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
