【裁判字號】    98,司促,14035
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14035號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出聲請人及法定代理人甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省
      略），如法定代理人有誤，請具狀更正。
    (二)確認債務人之住居所地址為何，並提出債務人最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
