【裁判字號】    98,繼,783
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第783號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人  丁○○
            甲○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○○之子女，被
    繼承人丙○○○於民國79年6月24日死亡，聲請人當時為限
    制行為能力人，就被繼承人生前財產及所負債務均無認識，
    致未能於法定期限內辦理限定繼承，爰依新修正之民法繼承
    編施行法第1條之1第2項之規定，聲請裁准限定繼承，以保
    權益等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按「繼承在民法繼承編施行前開
    始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之規定
    ；其在修正前開始者，除本施行法有特別規定外，亦不適用
    修正後之規定。」民法繼承編施行法第1條定有明文。再按
    「為限定繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院。」修正前之民法第1156條亦有明文規定。
三、查本件被繼承人丙○○○於79年6月24日死亡，聲請人為子
    輩繼承人等情，此有除戶戶籍謄本、戶籍謄本在卷可稽，堪
    信為真實。惟聲請人遲至98年3月26日始具狀向本院聲請為
    限定繼承，亦有本院收狀日期戳章蓋於聲明狀可稽，是其限
    定繼承之聲請，顯已逾法定3個月之期限，依前揭規定，其
    聲請自難謂合法，應予駁回。
四、至民法第1156條固於民國96年12月14日修正為：「為限定之
    繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月內呈報法院
    。」民法繼承編施行法第1條之1第1項並規定：「繼承在民
    法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾修正
    施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起
    ，適用修正後限定或拋棄繼承之規定」，而前開規定係於97
    年1月2日公布，於同年月4日生效施行，是以本件限定繼承
    事件，於民法繼承編修正施行前，其聲明限定繼承之法定期
    間即已屆滿，自無再適用修正後民法第1156條規定之餘地。
    再有關修正公佈後之民法繼承編施行法第1條之1第2項規定
    ：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開
    始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人
    ，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼
    續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產
    為限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規定已清償
    之債務，不得請求返還。」揆之上開說明，本件聲請人如與
    繼承編施行法第1條之1規定相吻，於繼承時為無行為能力或
    限制行為能力之繼承人（弱勢繼承人），自得依其所得之遺
    產為限，負法定「有限」清償責任，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                               書記官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
