【裁判字號】    98,聲,1563
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        5號
            丙○○
            乙○
                        號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1156號、97
年度緩字第59號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○因犯賭博案
    件，經聲請人以96年度偵字第26631號緩起訴處分，於民國9
    6年12月18日確定，97年12月17日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣押物（詳96年保管字第6354號扣押物品清單，如附表）
    係被告等供犯罪所用及因犯罪所得之物，且屬被告等所有，
    爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中如附表所示之物，
    分別係被告等所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，經被告等
    於警詢及偵查中供承在卷，且有被告等之警、偵訊筆錄在卷
    足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表：
一、賭客賭資新臺幣400元。
二、店家賭資新臺幣29,755元。
三、櫃檯代幣570枚。
四、機台代幣390枚。
五、IC板19片（含滿貫大亨機台2台、大舞台機台1台、魔法球機
    台1台、新舞台機台1台、彩金世界機台1台、龍鳳機台1台、
    6PK機台6台、兩人座賽馬機台6台）。
六、上下班打卡單1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
