【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第988 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告乙○○、甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分（96年度偵字第24009 號）
    ，於民國96年12月17日確定，至97年12月16日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案如附表所示之扣押物，爰均依法聲請單獨宣告
    沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，被告等因賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24009 號為緩起訴處
    分確定在案，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可憑。扣案如附表所示之物，或為當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，或係被告乙○○與共犯所有，供犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷，依上開規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表：新臺幣2800元、100 分計分卡20張、500 分計分卡20張、
      1000分計分卡20張、TLPOS101畫面分割器1 台、電腦主1
      台、COLORQUAD 畫面分割器1 台、HS-LM145 螢幕1 台、
      DIGILTFE相機1 台、SANSON相機1 台、FMAI監視器1 台、
      洗開分記錄單28張、教戰守則留言本1 本、會員簿3 冊、
      代幣17970 枚、小琪打卡鐘卡片1 張、現金兌換代幣及洗
      分兌換現金記錄卡11張、寄台業者拆帳本3 本、AD-30 電
      子磅1 台、IC板20片。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
