【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為意思表示通知之公示送達事件，本院
裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年9月26日對相對人所發如附件所示台中愛
國街郵局第622號存證信函之意思表示通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲對相對人為附件所示之意思表
    示通知，前經聲請人以存證信函通知，惟因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出戶籍謄本、存證信函及退回信封等為證。本院依職權囑
    託轄區員警訪查相對人甲○○○○○○之設籍地址臺中市○
    ○區○○路1段410巷12號，相對人甲○○○○○○確未住居
    該址。是聲請人所為聲請，核與上揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
