【裁判字號】    98,聲,1422
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第930號、98年度執聲字第996號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如卷附96年度保管字第5671號扣押物品清單所示之色情漫畫
書與雜誌貳拾捌本沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22867號為緩起訴
    處分，於民國（下同）97年3月7日確定，嗣於98年3月6日緩
    起訴期滿未經撤銷。本件扣案如卷附96年度保管字第5671號
    扣押物品清單所示之色情漫畫書與雜誌28本，係被告供犯罪
    所用之物，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
