【裁判字號】    98,簡,308
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3號4.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第13
71、1373號），及臺灣臺北地方法院檢察署聲請併案審理（95年
度偵緝字第1697號）、臺灣板橋地方法院檢察署聲請併案審理（
95年度偵緝字第1758號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第11行「林宜
    婷」之記載，應更正為「甲○○」；第13行「該不詳年籍之
    人」之記載前，應補充記載「93年9 月15日」；第15行「21
    55元」之記載，應更正為「2255元」，及增列被告於本院訊
    問時之自白為證據外，餘均引用附件起訴書及併辦意旨書之
    記載。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查被告本案
    犯罪時間固均於民國96年4 月24日以前，惟其係於中華民國
    96年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日）前之95年10月20
    日即因本案經本院通緝後，嗣於98年3 月20日始經警緝獲到
    案，並非自動歸案接受審判乙節，有臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表、臺北縣政府警察局海山分局通緝案件報告書、
    被告前揭通緝到案之警詢筆錄等資料附卷可按。依前開規定
    ，被告所為本案犯行自不得減刑，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2條第1項前段、第339 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第25條第2 項、（
    修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
