【裁判字號】    98,補,522
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第522號
原      告  甲○○
            乙○○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    710,172元，應繳裁判費7,820元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳7,320元，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
