【裁判字號】    98,訴,873
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第五五五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年四月六
日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間，曾因施用毒品案件，
    經本院裁定強制戒治一年，自89年11月28日執行至90年5月
    25日停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，嗣經本院裁定
    撤銷停止戒治，於90年10月1日再入戒治處所執行強制戒治
    ，迄91年3月12日執行完畢。又於94年間，犯施用第一級毒
    品罪、竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑1年2月、4月，經
    減刑並與另犯之詐欺罪2月有期徒刑，定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，並已於96年6月27日執行完畢。猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月13日或14日某時
    ，在臺中市北屯區○○○街13號前之車輛內，以將第一級毒
    品海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛
    因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
