【裁判字號】    98,簡,318
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2921號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（98年度易字第1132號），判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○前因妨害風化
    案件，經最高法院於民國92年12月4日，以92年度臺上字第6
    854號判處有期徒刑1年2月確定，甫於94年5月30日執行完畢
    」，應更正為「甲○○前因妨害風化案件，經本院判處有期
    徒刑1年2月確定，嗣於民國94年5月12日縮刑期滿執行完畢
    」，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
