【裁判字號】    98,司促,14140
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14140號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司潭子分公司
                        3號
法定代理人  乙○○
                        3號
                        3號
上債權人聲請對於債務人駿傑企業股份有限公司、甲○○、丙○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人駿傑企業股份有限公司業於民
    國95年10月03日經授中字第0953294567號函准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
    之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法
    院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
