【裁判字號】    97,重訴,413
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第413號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○等間請求清償債務事件，上
訴人對於民國98年3月18日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的金額為新臺幣（下同）19,100,000元，應徵第二審
裁判費 270,120元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
