【裁判字號】    98,訴,707
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三四六號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年四月六
日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  言股
                                     98年度毒偵字第346號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路○段187號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑5年1月確定；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    案件，先後經法院判處有期徒刑3年4月、7月、3年6月、7月
    確定；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經法院判處有期徒
    刑1年確定。迭經假釋、撤銷假釋及合併執行後，再經法院
    裁定減刑確定，於民國96年7月17日執行中易科罰金執行完
    畢。其又曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院92年度
    毒聲字第524號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年2月
    10日執行完畢釋放，並由本署檢察官於93年3月5日，以93年
    度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開強制戒治釋放後5年內，復基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於97年12月10日夜間9時30分許為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方法，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次
    。嗣於97年12月10日夜間7時許，為警持臺灣臺中地方法院
    核發之搜索票，在臺中縣潭子鄉○○路○段187之1號查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，經警採集被告之尿液送檢驗，
    結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。此外，
    並有查獲現場圖1紙可按，足認被告確有施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行。又被告前因施用毒
    品案件，經強制戒治於93年2月10日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官為不起訴處分確定，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，足認被告於5年內再犯本件施用毒品之罪，其犯行應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，行為有異，請予
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  賴  光  瑩
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
