【裁判字號】    98,司促,14087
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14087號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人盈利機械工業股份有限公司、甲○○、
乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人盈利機械工業股份有限公司
      業於民國98年2月2日經授中字第0983165018號函准解散，
      進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
      附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
      及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (二)確認狀載債權人台灣中小企業銀行股份有限公司法定代理
      人蘇金豐是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋
      明資料；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
