【裁判字號】    97,建,192
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第192號
原      告  振鼎營造有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  勤鴻營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於98年3月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國98年3月10日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告前承包經濟部水利署第一河川局（下稱
    河川局）之蘭陽溪左岸粗坑段復建工程，原告則於民國（下
    同）97年2月29日向被告承攬上開工程中之挖填方及便道鋪
    設等工程（下稱系爭工程），兩造約定系爭工程之工程款金
    額為新台幣（下同）70萬元（未稅）。系爭工程業經原告依
    約如期施工完成，惟原告向被告提出給付工程款之請求卻遲
    無下文，經向河川局詢問方知被告負責人已不知去向，致原
    告迄未能領取系爭工程之工程款，爰依承攬契約之法律關係
    ，提起本件訴訟，請求被告給付工程款等語。並聲明：除假
    執行供擔保之金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出系爭工程土方工程簡式合
    約書、存證信函為證，核與原告所述各節相符，原告前開主
    張洵勘信為真實。從而，被告依兩造間承攬契約之法律關係
    ，訴請被告給付工程款70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即98年3月10日）起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
