【裁判字號】    98,易緝,102
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15290
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）94年間，因竊盜、贓物
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院等分別判處有期徒刑10月
    、3月，應執行有期徒刑1年確定；復於95年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑9月減為4月15日確定，上開案件經
    接續執行，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢（本件已構成
    累犯）。乙○○仍不知悔改，復為下列犯行；(1)乙○○意圖
    為自己不法所有，先於96年10月30日上午6時許，在臺中縣
    烏日鄉○○村○○路352巷18號，竊取王作洲所有，由甲○
    ○所使用之車牌號碼JMK-646號重型機車，得手後，供己代
    步之用。(2)乙○○於96年10月30日上午上午9時30分許，駕
    騎上開機車行經臺中市○○○路57號前時，見丙○○所有、
    放置在該處騎樓前機車腳踏板上之皮包1只（內有國民身分
    證1張、深藍小格子條紋包包1個、新臺幣26000元、汽、機
    車行車執照各1張、汽、機車駕駛執照各1張、郵局提款卡1
    張、萬泰銀行信用卡1張、手機1支）一時無人看管，竟意圖
    為自己不法所有，徒手竊取之。得手後，將現金花用完畢，
    其餘之物則丟入筏子溪內。嗣經警據報，依據路口監視器畫
    面循線查悉上情，並扣得上開車牌號碼JMK-646號重型機車
    （業經發還甲○○）。
二、證據名稱：
  (1)被告於警詢及審理中之自白。
  (2)證人甲○○、丙○○、陳春玉於警詢、偵訊時之證述。
  (3)贓物認領保管單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲
    竊盜案件現場圖、現場照片、路口監視器錄影翻拍照片。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
