【裁判字號】    98,簡,283
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1438號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三
    行關於「蜜粉餅」之記載，應予更正為「蜜粉餅（價值約新
    臺幣五百零九元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟因身上所帶金錢不足，即率爾以竊取方式滿足
    物質慾望，其動機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，
    態度堪稱良好，被害人所受損害尚微，且被告已與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時失慮，觸犯刑責，犯後亦知所悔悟，與被害人達成
    和解，被害人亦具狀表明原諒被告，同意給被告緩刑機會，
    有被害人之呈報狀乙紙在卷可稽（附於本院九十八年度簡字
    第二八三號卷內），經此偵審程序，諒已得到警惕而無再犯
    之虞，本院認以暫不執行宣告之刑為適當，爰諭知緩刑三年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
