【裁判字號】    98,簡,322
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4715號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「天
燿珠寶銀樓」簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署押壹
枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，「天燿珠寶銀樓」簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙
○○」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑五月確定，甫於
    民國九十七年十月十三日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於九十八年一月二十九日晚間
    十一時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段一九九號之瑞騏汽車
    維修廠，竊取該廠負責人乙○○所有而置於車號八六三０—
    EV 號補胎服務車內右前座置物箱內之國泰世華銀行信用卡
    一張（卡號0000000000000000號）得手。
    因甲○○積欠債務，急需用錢，竟另行起意，基於偽造私文
    書進而行使及意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，持前開
    信用卡，於九十八年一月三十一日下午五時七分許，在彰化
    縣彰化市○○路四號之「天燿珠寶銀樓」內，向該銀樓內之
    現場負責人林淑美表示欲購買價值新臺幣（下同）四萬九千
    八百五十元之金項鍊一條，並出示乙○○所有之上開國泰世
    華銀行信用卡，佯稱為該信用卡之真正使用人，使不知情之
    林淑美收取該信用卡，誤信甲○○為該信用卡之有權使用人
    ，同意其以刷卡方式交易付款，甲○○並於該次消費之信用
    卡簽帳單（為一式二聯之熱感應紙，無複寫功能，分為特約
    商店存根聯、客戶存根聯，僅特約商店存根聯之顧客簽名欄
    需簽名）特約商店存根聯上之顧客簽名欄內偽造「乙○○」
    之簽名一枚，藉以表示乙○○同意依據信用卡持卡人合約條
    件，按簽帳單之金額付款予發卡銀行，而偽造簽帳單之私文
    書，再由甲○○將上開偽造之簽帳單私文書（特約商店存根
    聯）交付予林淑美而行使之，林淑美則將簽帳單之客戶存根
    聯交予甲○○收執（未扣案，亦無證據證明現尚存在），致
    林淑美陷於錯誤，允予簽帳消費，而將甲○○所購買之金項
    鍊一條交付，甲○○即以此方法詐得價值四萬九千八百五十
    元之金項鍊一條，並由發卡銀行即國泰世華銀行墊付前開消
    費款，足生損害於乙○○、國泰世華銀行對信用卡交易之正
    確性及特約商店「天燿珠寶銀樓」確認持卡人身份之正確性
    。嗣因乙○○於九十八年一月三十一日下午五時十分許，接
    到前揭銀行所傳之刷卡消費簡訊，發現前揭信用卡已遭竊、
    盜刷，經乙○○詢問前揭銀樓人員冒名盜刷者之特徵後，懷
    疑係甲○○所為，即聯絡甲○○，甲○○雖坦承有前揭行為
    ，惟已將前揭盜刷所得之金項鍊一條變賣四萬一千元後予以
    花用完畢。乙○○並於九十八年（起訴書誤載為九十七年）
    二月三日下午，與甲○○相約在前揭汽車維修廠見面後，即
    報警處理，經警於同日下午八時許，在前址處之甲○○所穿
    外套口袋內，扣得前揭信用卡一張。
二、本件證據部分除補充天燿珠寶銀樓現場負責人林淑美之警詢
    筆錄為證據外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、按以信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之
    簽帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交
    易標的及金額等應記載事項之簽帳單上簽名，即係表示持卡
    人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有
    關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法
    院八十九年度臺上字第五八二０號判決要旨參照）。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪、第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書及第三百三十九
    條第一項之詐欺取財既遂罪。被告在簽帳單上偽造「乙○○
    」署名之行為，係偽造私文書之階段行為；而其偽造私文書
    後復持以行使，偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告以一盜刷信用卡購物之行為，同
    時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為同時觸
    犯構成要件相異之二罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重以行使偽造私文書罪處斷。又被告
    所犯上開普通竊盜既遂罪及行使偽造私文書罪二罪間，犯意
    各別，罪名有異，應予分論併罰。另被告有如事實欄所載之
    前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本案數件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌信用卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，並有促進經
    濟、市場之功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告素
    行不佳，猶不知深切警惕，竟竊取被害人乙○○之信用卡，
    且以冒名偽簽信用卡簽帳單消費之不法方式，資以滿足個人
    私慾，已相當程度造成此項信任之破壞，妨礙金融交易秩序
    ，並審酌被告犯罪之動機係在償債、手段尚屬平和，犯罪所
    得之財物價值非輕暨被告犯罪後業已坦承犯行之犯罪後態度
    等等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另本案簽帳單中
    特約商店存根聯，業已交付「天燿珠寶銀樓」，已非被告所
    有之物，惟該特約商店存根聯上「乙○○」簽名，係偽造之
    署押，應依刑法第二百十九條之規定諭知沒收。而客戶存根
    聯一張（未簽名，亦未複寫），係交由被告收執，雖為被告
    所有因違犯本案行使偽造私文書犯行所得之物，然並未扣案
    ，亦無證據證明現尚存在，為免將來執行上之困難，爰不宣
    告沒收
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條、第五十一
    條第五款、第二百十九條、刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
