【裁判字號】    98,中簡,1186
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1391號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單柒張、二聯複寫本壹本均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書第九行「供賭博用之傳真機1臺
    、」應予刪除外，其餘犯罪事實及理由均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之簽單柒張、二聯複寫本壹本均沒係本件賭博犯罪所用
    之物且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收
    。另檢察官雖認扣案傳真機一台係被告所有供賭博之物云云
    ，惟被告於警詢時即堅稱該傳真機係其女所有，且其並未以
    該傳真機做為賭博工具等語，檢察官於偵查中有關扣案物之
    訊問被告僅答稱：「（檢察官問：今日下午5時40分警察是
    否在你住處查獲六合彩簽單、傳真機、複寫本？）是。」，
    綜觀全卷亦無任何證據可證該傳真機係被告所有且供本件賭
    博犯罪所用之物，自無從為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
