【裁判字號】    98,聲,1421
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之超級大舞台壹台 (含IC版壹個)、大舞台壹台 (含IC版壹
個)、滿貫大亨壹台 (含IC版壹個)、代幣壹玖壹肆枚，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19887號為緩起訴處
    分，於民國97年3月12日確定，98年3月11日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物超級大舞台1台 (含IC版1個)、大舞台1台
    (含IC版1個)、滿貫大亨1台 (含IC版1個)、代幣1914枚(詳
    97年保管字第1872號扣押物品清單)，係被告供犯罪所用之
    物，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19887號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案
    超級大舞台等 (詳97年保管字第1872號扣押物品清單)，係
    屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
