【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與香港商香港上海豐銀行股份有限公司間清償借
款事件（本院98年度小上字第19號），聲請法官迴避，本院合議
庭裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請推事迴避（最高法院27年抗字第423號判
    例參照）。又民事訴訟法第33條第2項但書，係規定當事人
    依同條第1項第2款聲請法官迴避，雖聲請迴避之原因發生或
    知悉在其已就該訴訟有所聲明或為陳述之後，仍得為之，不
    受前段規定之限制，並非規定在已為終局判決之後，亦得為
    之（最高法院75年度台抗字第262號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：法官林洲富、林慧貞、謝慧敏為本院98年度
    小上字第19號清償借款事件之承審法官，前開法官前承審本
    院97年度簡上字第43號拆除地上物事件，執意遵行臺灣高等
    法院臺中分院93年度上易字第329號分割共有物事件民事判
    決，又駁回聲請人之再審聲請，且不顧當前景氣低迷，執意
    拆除聲請人房屋，致聲請人於過年期間餐風露宿，足認前開
    法官執行職務有偏頗之虞之情形，爰依民事訴訟法第33條第
    1項第2款規定聲請法官迴避等語。
三、查本件聲請人與香港商香港上海豐銀行股份有限公司間清
    償借款事件，本院於民國98年3月12日以98年度小上字第19
    號裁定駁回聲請人之上訴，已告確定，業經本院調閱該案卷
    查明無訛，並有判決書一份附卷可稽。茲聲請人於98年3月3
    0日始提出本件聲請，依上開說明，自有未合。是以，本件
    聲請人聲請法官迴避，洵屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                    書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
