【裁判字號】    98,司促,14025
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14025號
債  權  人  甲○○
上債權人甲○○聲請對於債務人台灣福龍興業股份有限公司發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明本件請求之原因事實（據以請求之法律關係）。
    (二)相對人台灣福龍興業股份有限公司自民國93年迄今公司變
      更登記資料。
    (三)相對人台灣福龍興業股份有限公司法定代理人最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
    (四)台中市○○區○○段第82及86地號土地最新土地登記謄本
      。
    (五)兩造間約定以土地作價為股金之增資契約。
    (六)兩造間土地移轉登記相關文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
