【裁判字號】    98,聲,1525
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度執聲字第1085號、97
緩字第1117號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之計算機、傳真機各壹臺、六合彩簽單壹佰伍拾參張、六合
彩速查表、六合彩秘笈各壹本及賭資新臺幣參仟伍佰元，均沒收
。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1019號為緩起訴處分，
    於民國97年3月18日確定，98年3月17日緩起訴期滿未經撤銷
    ，爰聲請就本案扣案之計算機、傳真機各1臺、六合彩簽單
    153張、六合彩速查表、六合彩秘笈各1本及賭資新臺幣3500
    元 (詳97年保管字第1364號扣押物品清單)，宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，上開扣案之計算機、傳真
    機各1臺、六合彩簽單153張、六合彩速查表、六合彩秘笈各
    1本及賭資新臺幣3500元，均為被告所有，供犯罪所用及所
    得之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，聲請意旨核與
    卷內資料相符，是依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
