【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
086、27125號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月21日下午1時20分
    許，騎乘車牌號碼JQU-105號重型機車，沿台中市○○○街
    由公園東路往自由路（由東南向西北）方向行駛，行經自由
    一街與自由二街之未設號誌之交岔路口，本應注意汽車行駛
    時，應注意行至無號誌之交岔路口，同為直行車者，左方車
    應暫停讓右方車先行；而依當時天氣晴、日間自然光線、路
    面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷且無障礙物等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，在前開交岔路口，未查明右方來
    車狀況，即貿然駛入路口，適其右方有被告乙○○駕駛車牌
    號碼2957-LE號自小客車，沿自由一街由復興路往自由路（
    由東北向西南）方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且跨越雙黃線而同至駛
    入上開路口；2車遂在路口內發生碰撞，前開機車之前車頭
    與上開車輛之左側車身發生碰撞，被告甲○○因撞擊力道過
    大而人車跌落地面行刮行0.6公尺後，始停止在自由一街之
    對向車道上，致受有右側鎖骨閉鎖性骨折、右側股骨閉鎖性
    骨折、胸部外傷併右側二根肋骨閉鎖性骨折及右側肩胛骨閉
    鎖性骨折等傷害；被告乙○○則因上開撞擊，受有頭皮及手
    之開放性傷口等傷害。因認被告2人均涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人即被告甲○○、乙○○等2人，互向對方提起過失
    傷害罪之告訴後，均經檢察官以犯有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌提起公訴，此依同法第287條前段之規定，
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人即被告等2人已於本件第一
    審辯論終結前之98年4月1日，均具狀向本院撤回前開過失傷
    害罪之告訴，此有其等所提出之聲請撤回告訴狀各1件附卷
    可憑。爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知本件公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
