【裁判字號】    98,消債更,327
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第327號
聲  請  人  庚○○
                        戶)
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        1樓及.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  己○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第八條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，然經本院通知債務人於九十
    八年四月六日上午九時二十分到院訊問，並於九十八年三月
    十九日合法送達債務人，然債務人並未遵期到院，揆諸上述
    條文，債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第四十六
    條第三款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
