【裁判字號】    98,交易,158
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第三一五五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係受僱於鏈海股份有限公司（下
    稱鏈海公司）之技術人員，係以駕駛為附隨業務之人。其於
    民國九十七年六月二十四日下午，駕駛鏈海公司名下之車牌
    號碼3J－3788號營業用廂型車，欲前往臺中市○○○路四八
    八號之新竹貨運寄送貨物，而沿臺中市○○○路由南往北方
    向行駛，同日十五時十分許，行經文心南路四八八號前，欲
    往右駛入新竹貨運公司時，理應注意汽車變換車道時應讓直
    行車先行並注意安全距離，竟疏於注意及此，貿然自該路外
    側車道變換至慢車道，而與同向行駛於慢車道上由告訴人乙
    ○○騎乘之車牌號碼PLJ－062號機車發生碰撞，致告訴人人
    車倒地，受有右鎖骨骨折、胸部挫傷併血痰、頭部外傷、左
    脛骨平台骨折等傷害；因認被告所為涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官以刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
