【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5904號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書「於97年10月18日或其前4 日內某
    時、在不詳地點」，更正為「於97年10月15日15時許，在台
    中縣大甲鎮朋友住處，以玻璃吸食器」，並增引被告甲○○
    於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用
    起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
