【裁判字號】    98,聲,1534
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1083號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之色情光碟片壹仟捌佰伍拾玖片沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因妨害
    風化案件，經檢察官以97年度撤緩偵字第56號為緩起訴處分
    ，於民國97年3月14日確定，98年3月13日緩起訴期滿未經撤
    銷；扣案之色情光碟片1,859片，係供被告犯罪所用之物，
    且為被告所有，依前開規定應聲請宣告沒收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第259條之1、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
