【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第
23140號、98年度偵字第1254號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告甲○○因殺人未遂等案件，前經檢察提起公訴，並
    經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，並有羈押必要，而於民國98年1月22
    日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，認被告前揭刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自98年4月22日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
