【裁判字號】    98,中簡,1132
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告甲○○因
    本案而為臺灣臺中地方法院檢察署於民國95年10月30日發布
    通緝，至98年2月17日始為警緝獲到案等事實，有該署之通
    緝書及南投縣政府警察局仁愛分局通緝（協尋）案件報告書
    各1份在卷足憑。故依上開條例之規定，無從予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
1、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
2、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
3、徵兵檢查無故不到者。
4、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
5、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
6、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
7、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
   處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
