【裁判字號】    98,中簡,1189
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1392號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單肆張及賭資新
臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖營利，基於接續賭博犯意，自民
    國98年3月初某日起，在臺中市○區○○路145巷8號「雅梅
    檳榔攤」之公眾得出入之場所，提供上開檳榔攤作為賭博場
    所，經營俗稱之「六合彩」，聚集不特定多數人簽選號碼，
    與之賭博財物。其賭法係核對每星期二、四、六之當期香港
    六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼為準，凡賭客簽中，可
    得倍數不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸被告甲○○
    所有，以此從中牟利。另被告乙○○則基於賭博之犯意，於
    98年3月26日18時許，在上開處所，向被告甲○○下注簽賭
    新台幣（下同）450元，為警當場查獲，並扣得被告甲○○
    所有供賭博用之傳真機1台、簽注單4張（其中1張即為被告
    乙○○下注之簽注單，已交付予被告甲○○）及賭資450元
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之白自。
（二）被告甲○○所有供賭博用之傳真機1台、簽注單4張及賭資
      450元。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
