【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第146 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因拾壹包（驗餘淨重計貳零點伍貳公克）及殘留海洛因之夾鏈袋
參個均沒收銷燬之；葡萄糖壹包沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將犯罪事實第9行「同年3月25日」更正為「同
    年3月20日」，並將第14-16行「扣得第一級毒品海洛因12包
    （毛重29.6公克）、大塑膠袋1個、空塑膠夾鏈袋1包、裝海
    洛因毒品夾鏈袋2 個」，更正為「扣得甲○○所有供犯罪所
    用之海洛因11包（驗餘淨重計20.52公克）、葡萄糖1包及殘
    留海洛因之夾鏈袋袋3 個」外．餘均引用起訴書之記載（詳
    附件）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照
      表、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表。
    (二)扣案之海洛因11包（驗餘淨重20.52公克）、葡萄糖1包、
      殘留海洛因之夾鏈袋3個。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日
                  刑事第五庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如有上開得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
