【裁判字號】    98,易,1175
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易字第1175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第88號)，本院認不宜以簡易判決處刑（98年度中簡字第
1117號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第253條之3第1項規定
    自明（最高法院94年度台非字第215號判例意旨反面解釋參
    照）。次按被告於緩起訴期間內，有第253條之3第1項各款
    情形之一者，檢察官得依職權或告訴人之聲請撤銷原處分，
    繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7日
    內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察
    署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253條之3第1
    項、第256條之1第1項亦定有明文。是以檢察官撤銷緩起訴
    處分後，撤銷緩起訴處分書仍應合法送達被告，俾便被告就
    檢察官撤銷緩起訴處分得以聲明不服，如若檢察官撤銷緩起
    訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起算，該撤銷緩起
    訴之效力即未確定，檢察官尚不得遽予起訴被告。
三、經查：被告甲○○因本件過失縱放人犯案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第2323號為緩起訴
    處分，並於處分書中載稱緩起訴期間為一年，被告並應書立
    悔過書，及於收到緩起訴處分命令通知書二個月內，向國庫
    支付新臺幣2萬元，由臺灣高等法院臺中分院檢察署以97年
    度上職議字第1290號駁回再議確定；嗣因被告於緩起訴期間
    內（97年3月12日至98年3月11日止），故意再犯贓物罪，經
    同署檢察官於97年12月26日，以97年度偵字第26223號提起
    公訴，檢察官乃依刑事訴訟法第253條之3第1項之規定，於
    98年2月18日以98年度撤緩字第98號為撤銷緩起訴處分等情
    ，有緩起訴處分書、駁回再議處分書、撤銷緩起訴處分書各
    一份附卷可稽。惟按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之，刑事訴訟法第56條第2項定有明文。查被告
    業於98年1月10日因違反毒品危害防制條例案件經羈押於臺
    灣臺中看守所至今尚未釋放，此有被告之臺灣高等法院前案
    紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽。迨檢察官製
    作撤銷緩起訴處分書時，僅對被告之戶籍地址送達，而該份
    文書由被告之同居人即姐夫代收，並未囑託被告受羈押之該
    監所長官為之，此觀卷附撤銷緩起訴處分書之送達回證即明
    ，是依前揭規定，其送達程序顯非適法，被告之法定再議期
    間亦無從起算，該撤銷緩起訴處分自仍處於尚未確定之狀態
    。乃檢察官未見及此，於撤銷緩起訴處分未確定前對被告上
    開犯行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴訟法第253條之3第1
    項第1款、第256條之1第1項規定之程序不合，其起訴程序顯
    已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（最
    高法院98年度台非字第63號、第46號、第1號、96年度台非
    字第232號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    刑事第十七庭      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
