【裁判字號】    98,中簡,1183
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第19條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      海股
                                     97年度偵字第28732號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街210號11樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月29日下午5時30分許，基於恐嚇危害
    國家元首安全之犯意，前往臺中市○○路郵局，以留下寄件
    人真實姓名、地址之方式，寄送中華郵政國內快捷郵件包裹
    1件，署名「黃少岑、甲○○」，收件地址「台北市○○○
    路○段122號」，收件人「馬英九先生親閱」。該包裹內附信
    函中，甲○○自稱係竹聯幫新一代之代理幫主，有事要見馬
    總統，並揚言「總統若不接見，就等同羞辱竹聯幫，我們就
    會慎重考慮發動誓死政變。這不是在威脅你，而是鄭重警告
    你...」等語，致使總統府收發室人員吳秀美，於收到該包
    裹，並拆閱內部信件後，因而心生畏怖，恐對國家元首造成
    威脅，而將上開包裹連同信件送總統府政風室處理。嗣經法
    務部調查局臺中市調查站前往甲○○位在臺中市○○區○○
    街210號11樓之1住處搜索，扣得信件原稿及郵件託運單，進
    而查獲上情。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人黃天祥、吳秀美之證詞。
  (三)恐嚇信件及中華郵政國內快捷郵件託運單影本各1件。
  (四)法務部調查局指紋鑑定書1份。
  (五)臺中市調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及被告所有之
    筆記型電腦（內有信件原稿）、隨身碟等扣案可資佐證，是
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。請
    審酌被告平日沉浸於宗教妄想和幻覺經驗中，現實感明顯欠
    缺，有明顯之精神症狀，其為前開犯行時，對於外界事務之
    知覺理會與判斷作用，以及自由決定意思之能力，應已較普
    通人之平均程度顯然減退，經鑑定之結果，認為其犯行當時
    因精神障礙或其他心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力顯著減低，有行政院衛生署草屯療養院所出具
    之刑事鑑定報告書1份附卷可參。請依刑法第19條第2項規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第19條第2項
行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
力，顯著減低者，得減輕其刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
