【裁判字號】    98,簡,309
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5825號
），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚癡」、「做好事不能少我一人，做壞
    事不能多我一人」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期
    望被告甲○○能體認上述開示，交一些好朋友，斷絕與壞朋
    友來往，下定決心改過，服刑完後，重新做人，為家人、為
    社會做些有貢獻的事。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
