【裁判字號】    98,交訴,65
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年交訴字第65號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（97年度偵字第25957號），於中華
民國98年4月6日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十七年十月六日，駕駛車牌號碼HD—八七０
    七號自小客車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由北往南方向行駛，
    於同日上午八時十五分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路九十三
    處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。且依當
    時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂在前揭路段，
    擦撞同向由甲○○所騎乘之腳踏車，使甲○○人、車倒地，
    受有左手腕遠端橈尺關節障礙及左膝挫裂傷之傷害（乙○○
    過失傷害犯行，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）。詎乙○○駕駛前揭自小客車肇事致甲○○受傷後
    ，竟未在現場協助救助，並靜候交通警察前往處理，仍駕駛
    前揭車輛離開現場。嗣經某不詳年籍之路人，記下該自小客
    車車牌號碼交給甲○○轉交警方，為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
