【裁判字號】    98,中簡,1144
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第635號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、關於本件之新舊法比較，說明如下：
（一）法定刑中罰金刑部分：
      被告所犯之刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實
      文書罪，法定刑中有罰金刑之規定，而修正前刑法第33條
      第5款規定罰金為1元以上，修正後刑法第33條第5款則修
      正為新臺幣1千元以上，以百元計算之。經予比較後，以
      舊法有利於被告。
（二）連續犯部分：
      修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更。經比較新、舊法結果，修正前應以一罪論
      ；修正後則應數罪併罰，故以修正前之法律較有利於行為
      人。
（三）易科罰金之折算標準部分：
      修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條明定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
      項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
      法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
      罰金刑之規定者，亦同。」故被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後
      刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，
      顯以修正前之規定較有利於被告。
（四）案經就與被告罪刑有關之上述規定，綜合其全部罪刑之結
      果而為比較後，因以修正前之刑法有利於被告，故本件應
      依刑法第2條第1項前段，適用上述修正前之刑法規定對被
      告論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、（修正前）第56條、第216條、第214條
    、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
