【裁判字號】    98,聲,1564
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案如附件所示之物沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    ；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因犯商
    標法案件，經檢察官以96年度偵字第24480號緩起訴處分，
    於民國96年12月18日確定，97年12月17日緩起訴期滿未經撤
    銷，扣案之仿冒之蒂芙尼項鍊69條、手鍊13條、戒指21指、
    耳環6只、拭銀布3個、手提袋3個、包裝盒6個，係仿冒商標
    之商品，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第24480號緩起訴處分，緩起訴期間1
    年，於96年12月18日確定，97年12月17日緩起訴期滿未經撤
    銷，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書在卷可
    稽。本件扣案如附件所示仿冒商標之蒂芙尼項鍊等物，係仿
    冒商標之商品，且為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，是其聲請為有理由，應予准許，爰依法裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
