【裁判字號】    98,訴緝,74
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第一○○八五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以；被告丙○○明知具殺傷力而可發射子彈之手
    槍，未經主管機關許可，不得持有，竟基於持有手槍之犯意
    ，於民國（下同）九十六年三月間某日，與綽號「阿興」之
    男子將ARMSCOR廠製之口徑9mm制式半自動手槍（槍枝管制編
    號：0000000000號）一支，共同持有，並藏放在臺中縣沙鹿
    鎮○○路二○三號斜對面荔枝園內草叢裡。嗣於九十七年四
    月二十八日為警方查緝毒品案件時，對於本件持有手槍之犯
    行向警方自首，並偕同警方至上開藏放地點起獲該支手槍，
    並予扣押之，因認被告丙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    七條第四項之未經許可持有手槍罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，此
    有最高法院二十九年度上字第三一０五號、四十年度臺上字
    第八十六號、五十六年度臺上字第八０七號判例意旨可資參
    照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法，亦有最高法院七十六年台
    上字第四九八六號判例可稽。再檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知，亦經最高法院著有九十二年度臺
    上字第一二八號判例意旨可參。
三、本件公訴人認被告丙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條
    第四項之未經許可持有手槍罪嫌，無非以被告丙○○於警詢
    、偵查中之供述及扣案之上開手槍（含彈匣一個）經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果認具殺傷力，有該局九十七
    年五月二十三日刑鑑字第0970065076號槍彈鑑定書，及起獲
    手槍現場照片五張附卷可憑為其主要論據。訊之被告丙○○
    固坦承於九十七年四月二十九日下午六時二十五分許，偕同
    警方至臺中縣沙鹿鎮○○路二○三號斜對面荔枝園，由警方
    在該荔枝園內草叢裡起獲一只小提袋，內裝以毛巾包著之上
    開手槍（含彈匣一個），然堅決否認有何與綽號「目仔興」
    之成年男子共同未經許可持有手槍之犯行，辯稱：伊於九十
    六年三月中旬某日，經朋友介紹認識綽號「目仔興」之成年
    男子（即林振興，按林振興前因擄人勒贖案件經臺灣臺南地
    方法院審理時，於九十六年三月六日諭知交保釋放，嗣於九
    十六年三月二十四日因肝臟撕裂傷併內出血死亡，見卷附林
    振興之臺灣高等法院被告前案紀錄表及其個人基本資料查詢
    結果），當日晚上「目仔興」約伊到台中市○○路一家潮州
    燒酒雞餐廳吃飯，吃完飯後，「目仔興」開車載伊在台中市
    區繞，後來「目仔興」就將車開往龍井方向，約過十分鐘抵
    達荔枝園，「目仔興」就從駕駛座底下拿出內有槍枝之手提
    袋一只，並下車走到荔枝園裡面藏放，當時伊在車上等，「
    目仔興」藏好後就上車載伊離開，並向伊說如果有遇到什麼
    困難可以告訴他，伊並未碰觸該槍枝，應無與「目仔興」共
    同持有該槍枝之犯意等語。
四、經查扣案之上開手槍一支（含彈匣一個），經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，該支手槍（槍枝管制編號：0000
    000000），認係口徑9mm制式半自動手槍，為ARMSCOR廠製，
    槍號遭變造，經以電解腐蝕法重現結果，研判槍號為「9899
    26」，槍管內具陸條右旋來復，擊發功能正常，可供擊發同
    口徑制式子彈使用，認具殺傷力，固有該局九十七年五月二
    十三日刑鑑字第0970065076號槍彈鑑定書附卷可按。惟本件
    係臺中市警察局刑警大隊員警甲○○等人於九十七年四月二
    十八日晚上八時三十分許，持本院所核發搜索票，至臺中市
    北屯區○○路○段二十一巷五十號七樓之三李維新住處搜索
    查獲製造安非他命工具及原料等物品，當時被告丙○○亦在
    現場，經警將被告帶回警局，於同年月二十九日中午製作被
    告警詢筆錄時，最後詢問被告是否有補充意見，被告答稱『
    有補充意見。我於九十六年三月中旬的時候，綽號「目仔興
    」剛出來，經朋友介紹認識，聊天之後他就開車載我，載去
    大肚山頂那，去藏槍，我大概知道在哪裡。』等語，此經本
    院當庭勘驗警詢光碟並製作譯文附卷可稽；嗣由被告於同日
    下午六時二十五分許，偕同警方至臺中縣沙鹿鎮○○路二○
    三號斜對面荔枝園，由警方在該荔枝園內草叢裡起獲一只小
    提袋，內裝以毛巾包著之上開手槍（含彈匣一個），有起獲
    該手槍之現場照片五張附卷可考；又被告於起獲該手槍後之
    同日晚上九時十一分許在警局製作筆錄時供稱：「（問：該
    槍枝為何人所有？你與「目仔興」之男子為何關係？那時候
    帶槍去哪裡藏，為何要去那裡藏？是要做何事？）該槍為「
    目仔興」的，我與「目仔興」為朋友介紹認識，那時候沒有
    要做什麼，我也不知道，他就只有載我就往那邊去，就說把
    東西拿去放就這樣，再跟我說若我有什麼困難有需要時再跟
    他說。」、「（問：「目仔興」與你何時藏放該手槍？上述
    之制式90型手槍是否為「目仔興」他那時候所藏放？）是他
    放的，於九十七、九十六年中旬。」、「（問：你跟他何時
    見面？約在何處？那他說什麼？）我跟他九十六年三月中旬
    左右見面，與綽號「目仔興」約在台中市西屯區有一家潮州
    燒酒雞餐廳上碰面。他當時跟人家有一些恩怨的樣子。」、
    「（問：那他帶槍做什麼？）說要防身或是什麼。」、「（
    問：後來他就開車載你？）嗯，後來他就開車載我，載我往
    山上那邊去。」、「（問：警方查獲的東西是否為「目仔興
    」當初放的？）是。」、「（問：你有無碰觸過該槍枝？別
    人是否曾經使用該槍枝犯案？）沒有。我不知道。」、「（
    問：你與「目仔興」如何認識？有無仇恨？）我與「目仔興
    」是經朋友介紹認識。無任何仇恨。」、「（問：那他為何
    沒事要去那放東西？）我也不知道，他就只有載我就往那邊
    去，也都沒有說。」等語，亦經本院當庭勘驗警詢光碟並製
    作譯文附卷可稽；再被告於九十七年四月二十九日偵查中供
    稱：「（問：扣案的槍械是誰的？）九十六年三月中旬，綽
    號阿興的朋友剛交保不久，帶我去龍井、沙鹿的山上去藏槍
    。後來阿興死掉了。」、「（問：只有槍枝，沒有子彈？）
    我不知道，我沒有碰過那支槍，也沒有拿去做非法的事情。
    」、「（問：扣案的槍枝是否是你自動帶警察去取出的？）
    是。」等語。是依被告上開警詢、偵查中之供述，可知被告
    於九十六年三月中旬某日經朋友介紹認識「目仔興」，並經
    「目仔興」邀約被告至台中市○○路潮州燒酒雞餐廳吃飯後
    ，由「目仔興」開車搭載被告前往臺中縣沙鹿鎮○○路二○
    三號斜對面荔枝園藏放槍枝，並未見被告在此過程中有何持
    有該手槍，或由「目仔興」告以日後可取用該手槍，經被告
    事後取用而持有之，且被告事先並未與「目仔興」協議要藏
    放槍枝，僅係臨時被動陪同「目仔興」前往藏放。參以依證
    人即帶同被告前往起獲該手槍之員警甲○○於本院九十八年
    三月二十三日審理行交互詰問時具結證稱：「（問：本件丙
    ○○第二次筆錄內是說目仔興載他去藏東西，或者是目仔興
    載他去藏放槍械？）載他上山去藏槍。」、「（問：九十七
    年四月二十九日下午六時二十五分你們是否有帶同丙○○到
    臺中縣沙鹿鎮○○路二○三號斜對面荔枝園草叢，取出本件
    槍枝及彈匣？）是的。該荔枝園約十幾間店面的寬度，深度
    很深，底下還有一坡道下去，該荔枝園是在路邊，有竹子也
    有荔枝。」、「（問：這麼大塊區域，是否是被告直接帶你
    們去，才找到？）當天找很久，被告是說大概這個部分，涵
    蓋範圍約一二間店面寬度，被告比一下，我們就在那邊找，
    一開始我們找不到，該槍是陷在裡面。」、「（問：你們找
    到的地方，有無看到該處有人走過的痕跡？）該處葉子都會
    掉，所以不明顯，看不出來，所以找很久。」、「（問：該
    扣案的手槍是否被告主動供出？）是的。被告未說出前我們
    不知道荔枝園該處有藏放手槍。」等語，復有起獲該手槍之
    照片五張附卷足憑。可見被告偕同警方至上開地點起獲該手
    槍過程中，僅係泛指該槍枝藏放在荔枝園內，涵蓋範圍約一
    二間店面寬度之面積，並未能明確指出「目仔興」藏放該手
    槍之確切地點，尚難認被告確係與「目仔興」共同至該荔枝
    園內草叢藏放該手槍。按槍砲彈藥刀械管制條例關於未經許
    可無故持有槍彈罪之成立，除行為人客觀上有「持有」槍彈
    之行為外，尚須其有未經許可無故持有槍彈之主觀犯意始能
    成立。本件被告事先既未與「目仔興」協議要藏放槍枝，僅
    係臨時被動陪同「目仔興」前往上開荔枝園藏放，而在此過
    程中及日後均未見被告有何持有該手槍，且抵達該荔枝園後
    ，係由「目仔興」下車將內裝以毛巾包著之上開手槍（含彈
    匣一個）之手提袋一只藏放在該荔枝園內草叢裡，自難認被
    告主觀上有與「目仔興」共同持有該手槍之犯意；況被告若
    有與「目仔興」共同持有該手槍之犯意，衡情應無主動供出
    並偕同警方起獲該手槍而使自己深受重刑之理，顯見被告主
    觀上應無與「目仔興」共同持有該手槍之犯意。綜上所述，
    本案尚無積極證據足認被告有何上開與「目仔興」共同持有
    手槍之犯行，依上揭公訴人所舉之證據尚不足以證明被告有
    何上揭犯行，此外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴
    人所指上開共同持有手槍之犯行，被告是否有該犯行，尚有
    合理之懷疑存在，而不能證明被告犯罪，揆諸上揭法律、判
    例及判決意旨，應為被告無罪之諭知。又按沒收係屬從刑，
    依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，
    免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無
    主刑，從刑亦無所依附（參考最高法院七十八年度台非字第
    七十二號判例意旨）。本案既經判決被告無罪，自無從依檢
    察官起訴書之請求，就扣案之上開手槍（含彈匣一個）於本
    案宣告沒收，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
