【裁判字號】    98,司票,3400
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第3400號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人郭建文即祥興企業社、丁○○、丙○○
○、己○○、戊○○准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本
裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、提出相對人祥興企業社之組織形態為獨資或合夥之證明，並
    陳報其現負責人姓名（請提出其具法定代理權之釋明資料）
    及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
