【裁判字號】    98,司家聲,14
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          98年度司家聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與張阿國（男、民國前三
年二月二十四日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
、民國七十一年十月七日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為張阿國（男、民國前3
    年2月24日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，
    因張阿國於71年10月7日死亡，爰依民法第1080條之1第1項
    之規定，聲請許可終止聲請人與養父張阿國間之收養關係等
    語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月25日修正公布施行之
    民法第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。查聲請人所
    主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為真實。而
    綜觀全案卷證及關係人即養父之女張富美於本院98年4月1日
    之陳述，亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人
    本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與張阿國間
    之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                               書  記  官   蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
