【裁判字號】    98,交簡,41
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (九十八年度偵字
第五一二０號)，被告於本院審理時自白犯罪，本院裁定改依簡
易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列(一)被告乙○○於本院訊問
    時之自白，及(二)證人周彥佑於司法警察詢問時之證述外，均
    引用檢察官起訴書（如後附件）。
三、被告乙○○因駕車之過失致被害人林梅花死亡，核其所為，
    係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。被告於
    肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，留於現場向處理警員坦承
    肇事，有臺中市警察局第一分局處理相驗案見初步調查報告
    暨報驗書在卷可考，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又被告已與被害人家
    屬達成民事和解，有彰化縣和美鎮調解委員會調解書一份在
    卷可考。爰審酌被告過失程度，被害人因本件車禍事故死亡
    所生之危害重大，惟被告肇事後旋即自首並坦承犯行，復已
    與被害人家屬達成民事和解，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬
    達成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹
    慎而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告有過失致死之行為，對
    於道路交通安全及守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑
    法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款
    、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年     4     月    6    日
                  交通法庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4      月    6    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5120號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣和美鎮○○路152巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月25日15時31分許，駕駛車牌號碼F9-19
    71號自小客車，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，途經同
    路與民生路口，正欲直行穿越路口之際，其原應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及
    汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方號誌及交岔
    路口人車之動態，而貿然闖越紅燈進入路口欲直行穿越路口
    ，適林梅花騎乘車牌號碼239-BVF號重機車，沿民生路由東
    往西方向行駛進入上開路口，乙○○上開自小客車左前車頭
    因而撞及林梅花上開重機右後車身，致林梅花人車倒地，並
    受有顱後枕部縱向長條狀挫裂傷、前額部擦挫傷、兩眼眶皮
    下出血傷、右側顴部擦挫傷、下顎部擦挫傷、胸部兩側皮下
    出血傷、左側髂骨區挫傷、左側肩胛上部擦傷、右手背擦傷
    、左手肘皮下出血傷、左手背擦傷、右膝部、右足部擦傷、
    左膝部擦挫傷、左足背擦傷等傷害，嗣經送醫急救，仍於同
    日17時8分許，因顱內出血、頭部外傷等原因，傷重不治死
    亡。
二、案經林梅花之子甲○○告訴及本署檢察官據報相驗後自動檢
    舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時、地過失駕車肇事致被害人林梅
    花傷重不治死亡等事實，自白不諱，核與告訴人甲○○之指
    訴情節及被告以外之人周彥佑於警詢之陳述情節相符，又有
    道路交通事故現場圖影本、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）影本各1紙、現場照片22張附卷可稽。另本件車禍被
    害人林梅花因此受傷死亡，亦經本署檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。
    且按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，又汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    道路交通安全規則第第94條第3項、第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條各訂有明文。被告駕
    車自應注意上述道路交通安全規定。且依當時天候路況，又
    無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致被害人
    受傷死亡，被告應有過失。又被告因其違規駕車行為，對於
    騎車行經上開肇事路口之被害人，製造法所不容許之風險，
    並且該風險在具體事件歷程中實現，而導致被害人受傷死亡
    之構成要件結果之發生，該死亡結果顯可歸責於被告，堪認
    被告過失駕駛行為與被害人死亡結果間，顯有相當因果關係
    。綜據上述，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  李      丹
附錄論罪科刑法條刑法第二百七十六條第一項因過失致人於死者
，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
