【裁判字號】    98,中簡,1173
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號4樓.
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
