【裁判字號】    98,補,526
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    撤銷贈與及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第526號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣 (下同
)30,593 元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年    4    月      6      日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98  年    4    月      6      日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
