【裁判字號】    98,中簡,778
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第608號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○(原名陳正山)幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第6列有關「
    匯款紀錄1紙」之記載更正為「板信商業銀行匯款申請書影
    本1紙、嘉義文化路郵局郵政存簿儲金簿交易明細紀錄影本1
    份」，另補充證據「臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表1
    份」、「臺中地方法院行政凍結管收執行命令影本1紙」、
    「被告於98年3月31日提出之陳報狀」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○ (原
    名陳正山)雖將其所有臺灣銀行大里分行帳戶之金融卡(含密
    碼)交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被
    告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極
    證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為
    遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告乙
    ○○(原名陳正山)所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙
    集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正
    常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾
    、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑罰之目的
    固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，
    並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度及生活狀況，
    因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，與被害人甲○
    ○和解，賠償損失，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1紙
    在卷可參，態度尚佳，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等
    一切情況，認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
