【裁判字號】    98,簡,307
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
777號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○共同犯強制罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告不思以合法正當途徑處理他人間之債務糾紛，未
    予深思、經共犯賴信雄之邀同對他人催討債務而共同為本案
    強制犯行，犯罪動機並非良善、犯罪手段亦非平和，亦影響
    社會秩序之維持、蔑視法治，再兼衡酌被告於偵查中飾詞卸
    責、嗣於本院準備程序期日尚知醒悟、坦承犯行，其於本案
    之角色、參與之程度與共犯賴信雄相較尚有不同、較為輕微
    ，且其先前亦無任何刑事犯罪紀錄，臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，堪認素行尚佳，暨其智識程度、犯罪目的
    、迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
