【裁判字號】    98,交聲,206
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    中龍鋼鐵股份有限公司
代 表 人    乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年12月30日所為之處分（中監違字第裁60
-BB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理    由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人所有之1510- UA號
    自小客貨車，於民國97年10月18日15時41分許，在高雄澄清
    與覺民路口，因「駕車闖紅燈」違規，經高雄市政府警察局
    交通警察大隊依法逕行舉發，經舉發單函覆略以：依道路交
    通標誌標號誌設置規則第206 條明定，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。另交通部函釋：
    「車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入
    路口範圍亦視為闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者
    ，則視為不守標線指示。」；旨揭車輛於紅燈亮啟1.7 秒及
    2.6 秒猶未予停等而行駛進入路口，違規事證屬實，依法舉
    發並無疑義等語，因本件事涉違規事實之認定，爰檢送全案
    移請卓裁。
二、聲明異議意旨略以：舉發違規之時間，上開車輛行經違規之
    路口時，因路況不熟及跟隨前車之故，紅燈亮起煞車不及，
    以致超越停止線，便停於該處，並無闖越紅燈之意圖，且依
    2 張舉發照片清楚可見上開車輛已於行人穿越道前停止，煞
    車燈亦已亮起，停止之位置未達路口，亦不足以妨礙其他方
    向人、車通行，且案發地點並無繪設路口範圍，應以車身是
    否伸越行人穿越道視為闖紅燈之論處標準等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處900 元以上1800
    元以下罰鍰；又停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車
    輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通管理處
    罰條例第60條第2項第3款及道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170條第1項、第206條第5款第1 目分別定有明文。又交岔
    路口無繪設路口範圍者，以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越
    路口之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人
    （若有行人穿越道）、車通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身
    伸越停止線則以不遵守標線指示視之，此亦經交通部函釋在
    案。再者，汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發。而汽車駕駛人，不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，尚須依行為人有無在應到案日期前到案之因素，決定應
    對行為人所處罰鍰之數額。是受處分人所有之汽車如係於期
    限內繳納，或於舉發通知單上所載之應到案日期內到案聽候
    裁決，經處罰機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應對該行
    為人處以900元之罰鍰。
  (二)受處分人之上開車輛於上開時間，行經上開交岔路口時，超
    越停止線時其行向之號誌已轉換為紅燈，惟並未見該車超越
    行人穿越道或闖越該交岔路口，此觀卷附之2 張舉發照片甚
    明。則依上開說明，受處分人之上開車輛係於紅燈後仍超越
    停止線而有不遵守道路交通標線之指示，難認其有闖紅燈之
    違規事實。
四、綜上所述，受處分人所涉之違規事實應係不遵守道路交通標
    線之規定，原處分機關逕以受處分人闖紅燈為由予以裁罰，
    即有未洽，本件聲明異議為有理由，惟因原處分有上開適用
    法律之違誤，本院自應將原處分撤銷，發回原處分機關就受
    處分人所涉之違規事實另為適法之裁決。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     98    年     4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
