【裁判字號】    98,中簡,1076
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第3行關於
    「（手機序號：000000000000000號）」之記載，應補充為
    「（手機序號：000000000000000號，於97年7月間在臺中市
    西屯區○○路○段111號「新光三越百貨公司」遭竊）」；證
    據欄部分增列「證人即被害人甲○○於警詢時之指述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第20
    31號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人所持
    有之物」。查本件被告乙○○所取得被害人甲○○所有之手
    機1支，係遭不詳之人竊取，故該手機並非被害人所遺失，
    應屬脫離本人所持有之物，是核被告所為，係犯刑法第337
    條之侵占離本人所持有物罪，聲請簡易判決處刑書誤載係同
    條之侵占遺失物罪，尚有未洽，惟因侵占遺失物罪與侵占離
    本人所持有物罪規定在同一條項，毋需變更起訴法條，爰更
    正之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
