【裁判字號】    98,補,525
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第525號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  己○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  甲○○
                        號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
                      住臺中市.
一、聲請人聲請宣告破產事件（相對人為匯智事業開發股份有限
    公司），未據聲請人繳納聲請費用。而按破產事件，性質上
    屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，應按構成破
    產財團之財產價額，依非訟事件法第13條計徵。查聲請人於
    聲請狀內陳稱相對人匯智事業開發股份有限公司名下不動產
    現值僅約新臺幣8億餘元，則依非訟事件法第13條第6款規定
    ，應徵收費用新臺幣5,000元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
