【裁判字號】    98,婚,86
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國98年3月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告原為印尼國人士，嗣已取得我國國籍。兩造
    於民國73年11月11日結婚，婚後共同設籍居住在臺中縣東勢
    鎮○○路472號，夫妻感情原本融洽，詎自95年間起，被告
    即經常因打牌而返家要錢，兩造迭生爭吵，被告竟於95年8
    月20日離家未返，棄原告及子女於不顧，被告顯然違背同居
    義務，嗣經原告訴請履行同居，並經鈞院於97年4月16日以
    97 年度婚字第17號判決被告應與原告同居，該判決已於97
    年6 月2日確定在案，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規
    定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、97年度婚字第17號民
    事判決暨確定證明書（均影本）及入出國日期證明書等件，
    並經本院依職權調閱97年度婚字第17號民事訴訟卷宗查閱屬
    實，且被告於95年間離家後，經原告於96年3月2日向臺中縣
    警察局東勢分局申報被告失蹤，迄今無尋獲或撤尋紀錄，此
    有原告提出之受（處）理失蹤人口案件登記表影本，及本院
    依職權函詢臺中縣警察局東勢分局，有該局以98年2月27 日
    中縣東警戶字第0980002254號函附卷可稽。復據證人即原告
    胞妹劉怡伶到庭證述情節相符。參酌證人劉怡伶為原告胞妹
    ，誼屬至親，對於被告是否與原告同居之事實，當屬知之甚
    詳，所為證言當屬可採。復徵之被告經本院合法通知亦未到
    庭爭執，是以原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以97年度婚
    字第17號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居
    義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同
    居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
