【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第一
八六○一號、八十六年度偵字第三二一、七一八號）及移送併辦
（八十六年度偵字第一二八三○號），因被告自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑（九十八年度訴緝字第七○號），判決如下
：
    主          文
丙○○共同常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：丙○○與陳培欽（業經本院以八十六年度訴字第
    一一二七號判處有期徒刑六月確定）夥同真實姓名年籍不詳
    、綽號「小陳」之成年男子，三人共同基於常業重利之犯意
    聯絡，由「小陳」提供資金，並利用報紙刊登借款廣告，陳
    培欽負責放款，丙○○負責介紹部分客戶之資訊，而自民國
    八十五年四月下旬起至同年九月上旬止，在台中巿大雅路四
    八六號二樓及其他不詳地點，多次反覆乘不特定人急需金錢
    週轉時，貸給金錢，以取得與原本顯不相當之重利，並以此
    維生。其間即有：(一)乙○○因急用，於八十五年四月二十七
    日向陳培欽借得新台幣（下同）一萬元，預扣利息一千五百
    元，且每三天利息一千元，並簽發面額三萬元之本票一紙供
    擔保，先後共給付四千五百元之重利；(二)甲○○○因急須給
    付票款，於八十五年五月間某日借得五萬元，利息先扣一萬
    元，且每十天計息一次，每期利息一萬元，並簽發面額十五
    萬元之本票一紙供擔保；(三)戊○○因婆婆過逝，急需喪葬費
    用，而依報紙廣告，於八十五年六月二十二日，在台中市○
    區○○路與英才路口借款五萬元，利息二萬五千元，每十五
    天計息一次，並簽發面額各為五萬元、十萬元之本票二紙供
    擔保；(四)丁○○因急需週轉，透過報紙廣告，於八十五年九
    月上旬某日，在台中市○○路四八六號二樓，向陳培欽借得
    二萬元，利息每十天為一期，每期四千元，第一期利息於借
    款時先扣，並交付國民身分證供質押，且簽發面額四萬元之
    本票一紙予陳培欽供擔保。嗣警方先於八十五年十月一日十
    七時許，持搜索票至台中巿大雅路四八六號二樓搜索，適丁
    ○○前去欲向陳培欽繳交第三期利息，而為警查獲；復於八
    十九年十一月二十日十六時許，持搜索票至陳培欽位在台中
    縣大雅鄉○○路一七一號之住處搜索，扣得乙○○、甲○○
    ○及戊○○上述所簽發之本票四紙，進而查知上情。
二、證據名稱：(1)被告於八十九年三月十日、九十八年三月二十
    三日本院訊問時之供詞。(2)證人戊○○、甲○○○、乙○○
    、丁○○之警詢證詞，及證人甲○○○於本院訊問時之證詞
    。(3)扣案之戊○○所開立面額各為五萬元、十萬元之本票二
    紙，甲○○○所開立面額十五萬元之本票一紙，乙○○所開
    立面額三萬元之本票一紙。
三、被告丙○○犯罪時間，雖於九十六年四月二十四日以前，惟
    被告係於九十三年四月二日經本院通緝，復於九十八年二月
    九日為警緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之
    規定，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、第二十八條、（修正前）第三百四十五條
    、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（修正前）刑法第345條：
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
