【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第448號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      22之8.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3631號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年9月30日執行完畢釋放，由本院
    以87年度訴字第496號為免刑判決確定；之後復因施用毒品
    案件（自90年10月11日起至90年11月1日止施用第一級毒品
    海洛因），經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    令入戒治處所強制戒治，於91年11月28日執行完畢（接續執
    行下揭徒刑部分）；刑事部分則另經本院以91年度訴字第33
    0號判處有期徒刑八月，於92年7月28日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月18日某時
    ，在台中市○○區○○里○○○路○段389巷22之8號住處，
    以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於97年5月23日14時30分許，在台中市○區○○路與五
    常街口，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地為警盤查，經徵得其同意採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性
    反應，並有台中市警察局第二分局永興派出所採集尿液鑑定
    同意書、台中市警察局第二分局委託檢驗尿液與真實姓名對
    照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9月30日執行完畢釋
    放，由本院以87年度訴字第496號為免刑判決確定；之後復
    因施用毒品案件（自90年10月11日起至90年11月1日止施用
    第一級毒品海洛因），經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於91年11月28日執行完
    畢（接續執行下揭徒刑部分）；刑事部分則另經本院以91年
    度訴字第330號判處有期徒刑八月，於92年7月28日執行完畢
    等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷
    足憑。足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院91年度訴字第330號判處有期徒刑八月
    ，於92年7月28日執行完畢（見卷台灣高等法院被告前案紀
    錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察勒戒、強制戒治，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，
    以摻入香煙內點燃吸食之方式繼續施用第一級毒品，顯不知
    悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，
    具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦
    承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
