【裁判字號】    98,簡,312
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1909號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實一第6 行「因而將所申辦
    之潭子栗林郵局帳戶」，更正為「因而於96年4 月26日更換
    印鑑及密碼後，在台中市台中公園茶藝館將其所有之潭子栗
    林郵局帳戶」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據外，
    餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第3項、第41條第1項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
