【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第870號
原      告  乙○○
            丙○○
                      共同送達.
上列原告與被告丁○○○○○○間請求回復原狀等事件，原告乙
○○起訴雖據繳納裁判費新台幣29,512元，惟按核定訴訟標的之
價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第2項前
段定有明文，查本件訴訟標的價額就原告乙○○部分依起訴時之
交易價額核定為新台幣35,000,000元，有原告提出之不動產買賣
契約書在卷可稽，應徵第一審裁判費新台幣320,000元，原告僅
繳納新台幣29,512元，尚欠新台幣290,488元；就原告丙○○部
分依起訴時之交易價額核定為新台幣2,000,000元，有原告提出
之公司登記資料查詢在卷可稽，應徵第一審裁判費新台幣20,800
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，均限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，及補繳
未繳之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
