【裁判字號】    97,訴緝,539
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於民國九十八年三月十六
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○於夜間侵入有人居住
之建築物竊盜，處有期徒刑捌月；又意圖供行使之用，而偽造有
價證券，處有期徒刑壹年捌月。應執行有期徒刑貳年。」，應更
正為：「甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑
捌月；又意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌
月，偽造之付款銀行為土地銀行豐農分行、帳號五０五九二之一
號、票號ER0000000號、面額新臺幣肆萬元之支票壹張沒
收。應執行有期徒刑貳年，偽造之付款銀行為土地銀行豐農分行
、帳號五０五九二之一號、票號ER0000000號、面額新臺
幣肆萬元之支票壹張沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
