【裁判字號】    98,司家聲,10
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司家聲字第10號
聲  請  人  賈俊益律師
            （即被繼承人張金源之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人張金源遺產管理人之報酬酌定為新台幣貳萬伍
仟元。
程序費用由被繼承人張金源之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    一千一百八十三條、第一千一百三十二條第二項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國九十六年八月一日經本院以九
    十六年度財管字第五十五號選任遺產管理人事件選任為被繼
    承人張金源之遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第一千
    一百七十九條規定，查明被繼承人之遺產、編列遺產清冊、
    申報遺產稅等各項職務之進行，並依法對被繼承人之繼承人
    、債權人及受遺贈人為公示催告。而聲請人本應於清償債權
    、移交遺產與國庫時始完成職務，再向法院聲請遺產管理人
    之報酬。惟被繼人之遺產中有價值之三筆不動產，因被繼承
    人之債權人聲請本院強制執行，即將遭拍賣，如有人應買，
    進而製作分配表，將分配拍得之價金，為恐日後遺產管理報
    酬無法取償，爰聲請本院酌定遺產管理報酬，並提出鈞院九
    十六年度財管字第五十五號、土地及建物登記謄本、財產歸
    屬資料清單、管理費用收據及遺產清冊等件為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人華南金資產管理股份有限公司乃聲
    請本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事實，有聲
    請人提出之本院民事裁定影本附卷可稽。是揆諸前揭情事，
    自難期被繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺產管理人即聲
    請人之報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報酬，
    自屬有據。另關於報酬數額部分，財政部雖頒訂「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」作為請求遺產管理報酬之依據，然
    依司法院大法官釋字第一三七、二一六、四０七號解釋意旨
    ，法院於審判時應就具體案情，依其獨立確信之判斷，認定
    事實，適用法律，不受行政機關之拘束，因上開作業要點僅
    為行政規則，參酌前揭大法官解釋意旨，並無拘束本院之效
    力，本院自應本於獨立確信之判斷，自行認定事實、適用法
    律，酌定適當之遺產管理報酬。而本院參諸聲請人所陳及其
    所提出之上開證物所示，聲請人自就任遺產管理人後，其職
    務雖無應進行訴訟程序等甚為複雜之事項，但因被繼承人遺
    有三十七筆不動產，所留遺產眾多，聲請人所進行之職務內
    容仍頗為繁瑣，復斟酌本件聲請人管理遺產期間將近二年，
    是聲請人處理本件遺產管理事務之程度應為中等程度。惟聲
    請人請求被繼承人之遺產總現值計四百五十二萬四千一百
    四十五元之百分之一作為遺產管理報酬數額，本院認稍嫌過
    高，爰酌定其遺產管理報酬為二萬五千元。
五、依非訟事件法第一百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
