【裁判字號】    97,上更(一),272
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列被告偽造有價證券案件，本院於中華民國97年12月31日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本第十八頁理由欄之四、論罪科刑：(一)項關於
「核被告林楓盛所為」之記載，應更正為「核被告甲○○所為」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本第十八頁理由欄之四、論罪科刑：
    (一)項關於「核被告林楓盛所為」之記載，因本件被告僅甲○
    ○一人，林楓盛係共同正犯，並非本件被訴被告，是原判決
    關於上開記載，為文字上之誤載，與判決結果不生影響，應
    更正為「核被告甲○○所為」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
