【裁判字號】    98,抗,186
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第186號
抗  告  人
即 債務 人  明新保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人間清償債務事件，債權人聲請假扣押，抗告
人不服臺灣臺中地方法院98年度裁全字第1178號98年2月19日第
一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人即債權人於原法院聲請假扣押意旨以伊等二人受僱
  於債務人即抗告人明新保全股份有限公司（下稱明新公司），
  執行保全職務，因明新公司財產狀況不佳，積欠營業稅、勞健
  保費及其他應付款項，致積欠伊等二人三個月的薪資，上開部
  分業經原法院以98年度裁全字第636號准許相對人假扣押，並
  以98年度執全五字第378號執行在案。相對人與明新公司屢次
  協調不成，債務人迄今尚未給付積欠薪資。然相對人所執勤之
  崇德皇家社區每月均依約給付服務費予明新公司，債務人竟然
  拖欠相對人薪資。相對人為恐無法受償98年2月份薪資，致日
  後有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願提供
  擔保以代釋明，聲請假扣押，原法院裁定相對人提供擔保金額
  後，准予假扣押，債務人不服，提起本件抗告。
二抗告意旨以：相對人乙○○已於民國（下同）97年12月31日經
  抗告人開除在案，相對人甲○○所申請之薪資新台幣1萬8千元
  ，係98年2月份薪資，其薪資日期起始計算日為98年2月1日起
  至98年2月28日止，然其向本院提出申請時日為98年2月19日以
  前，其尚未做滿全月份工作，何來全月份薪資債務問題。然上
  述抗告理由皆為實體權利爭執事項，惟另循民事訴訟程序以求
  救濟，非本件假扣押乃屬「非訟事件」性質所得審究，是其抗
  告為無理由，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95
條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
