【裁判字號】    98,聲,720
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第720號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第477 條規定，依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
二、由前揭規定觀之，僅檢察官有聲請法院定應執行刑之權限，
    受刑人僅得請求檢察官聲請之，本件聲請人即受刑人逕行向
    本院聲請定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
