【裁判字號】    98,非抗,159
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度非抗字第159號
再  抗告人  癸○○
            寅○○
            辛○○
            庚○○
            丑○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            子○○
            辰○○
            卯○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
上列十八人
代  理  人  吳萬春律師
上列再抗告人間聲明異議事件，對於中華民國97年12月2日臺灣
南投地方法院97年度抗字第10號所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、再抗告人再抗告意旨略以：(1)原審裁定違反憲法第十四條規
    定之結社自由：再抗告人聲請成立社團法人南投縣教師會，
    並未違反法律之禁止規範，且依釋字第三百七十三號、釋字
    第四百七十九號解釋意旨，再抗告人應受憲法第十四條規定
    結社自由權之保障，是原審裁定未曾指明再抗告人所為之聲
    請究違反何法律禁止規範，逕行駁回再抗告人之聲請，即屬
    違背憲法第十四條之規定。(2)原審裁定有錯誤適用民法第四
    十六條規定之違法：依民法第四十六條規定之立法意旨，所
    謂以公益為目的之社團，係指非經濟上之目的成立之社團而
    言，而再抗告人聲請成立之社團法人南投縣教師會，係以協
    調同業關係，增進共同利益，促進社會經濟建設為目的，非
    屬追求營業利益為目的之營業團體，自屬民法第四十六條規
    定之立法意旨所稱非經濟上之目的成立之社團，是原審裁定
    錯誤適用民法第四十六條規定，率而駁回再抗告人之聲請，
    自屬違法。(3)原審裁定違反教師法第二十六條、人民團體法
    第十一條之規定：再抗告人聲請成立之社團法人南投縣教師
    會，業經南投縣政府核准成立，依其性質係屬人民團體法第
    三十五條規定之職業團體，自得依同法第十一條之規定，向
    法院聲請社團法人之登記，縱認非屬職業團體性質，亦應可
    認屬推展同業聯誼服務之之社會團體，亦得依同法第十一條
    規定聲請為社團法人登記等詞，因而請求：(一)原法院九十七
    年度聲字第九十三號及九十七年度抗字第十號裁定廢棄。(二)
    原審法院登記處就社團法人南投縣教師會辦理法人登記或發
    回臺灣南投地方法院。
二、原審法院駁回再抗告人聲明異議之抗告，無非以：南投縣教
    師會係依據教師法第二十六條所成立之地方教師會，而其成
    立之目的及任務參酌教師法第二十七條之規定，係包括：維
    護教師專業尊嚴與專業自主權、與各級機關協議教師聘約及
    聘約準則、研究並協助解決各項教育問題、監督離職給付儲
    金機構之管理、營運、給付等事宜、派出代表參與教師聘任
    、申訴及其他與教師有關之法定組織、制定教師自律公約等
    。由其成立目的觀之，乃係透過組織運作、團體協議的力量
    及方式，謀求具有教師資格之特定人的保障及福利，而非以
    促進不特定人之公共利益為目的，其性質顯非屬公益團體。
    且參以職業團體之成立旨在增進該團體成員間之「共益」，
    其受益對象及資格均有特定，而非促進不特定多數人之「公
    益」，故其性質顯與「公益團體」有別等詞，為其論據。
三、按教師組織分為三級：在學校為學校教師會；在直轄市及縣
    （市）為地方教師會；在中央為全國教師會。各級教師組織
    之設立，應依人民團體法規定向該管主管機關申請報備、立
    案。又各級教師組織之基本任務如下：一維護教師專業尊嚴
    與專業自主權。二與各級機關協議教師聘約及聘約準則。三
    研究並協助解決各項教育問題。四監督離職給付儲金機構之
    管理、營運、給付等事宜。五派出代表參與教師聘任、申訴
    及其他與教師有關之法定組織。六制定教師自律公約，教師
    法第二十六條第一項、第三項、第二十七條分別定有明文。
    再學校、地方或全國教師會之教師組織，係依教師法規定成
    立之人民團體，故學校教師參加該等組織成為會員、擔任理
    事、監事等職務，係依法令規定辦理，屬結社自由，為教師
    之權利，且依該法第二十八條規定，學校應不得限制教師參
    加教師組織（教育部台研字第８６１２１１１４號函釋參
    照）。查再抗告人聲請成立之南投縣教師會，係由同屬教師
    之從業人員所組成，依人民團體法第三十五條規定其組織性
    質為「職業團體」，殆無疑義（內政部（）台內社字第８
    ４８６３９８號函釋參照），且經南投縣政府於民國（下同
    ）八十八年十月二十一日以（）投府社行字第一二一四九
    五號函准予報備，並核發南投縣政府人民團體備案證書在案
    （見原審九十六年度法登社字第九號卷第九至十頁），合先
    說明。
四、次按，人民團體經主管機關核准立案後，得依法向該管地方
    法院辦理法人登記，並於完成法人登記後三十日內，將登記
    證書影本送主管機關查備，人民團體法第十一條定有明文。
    又人民團體向法院辦理（社團）法人登記，依人民團體法第
    十一條規定，須經主管機關核准立案，並依法為之。所謂「
    依法」，係指必須符合民法第二十五條至第四十四條、第四
    十六條至第五十八條，暨法院辦理社團法人登記注意事項等
    有關規定而言（司法院（）秘台廳(一)字第０２２１５號函
    釋參照）。再按，以公益為目的之社團，於登記前，應得主
    管機關之許可，民法第四十六條定有明文。又以公益為目的
    之社團，於登記前，應得主管機關之許可，為民法第四十六
    條所明定，主管機關許可文件雖未標明「准予設立社團法人
    」字樣，而依主管機關所發人民團體立案證書及准予備查備
    案文件之意旨，已可認為主管機關係許可設立社團法人時，
    仍屬准予辦理社團法人登記（司法院（）秘台廳(一)字第０
    １９５７號函釋參照）。經查，再抗告人聲請成立之南投縣
    教師會，業經主管機關南投縣政府准予報備立案，已如上述
    。而依南投縣教師會章程第四條、第五條分別規定：「本會
    以維護教師尊嚴、專業自主權及學生受教權為宗旨。」、「
    本會之任務如下：一維護教師專業尊嚴、專業自主權及學生
    受教權。二與縣政府協議教師聘約準則。三派出代表參與教
    師申訴及其他與教師有關之法定組織。四研究並協助解決各
    項教育問題。五辦理教師進修及其他對教師之服務活動。六
    制定本縣教師自律公約。七與本縣各社會團體、機關之溝通
    、聯繫。八為實現本會宗旨提起公益訴訟，或接受會員教師
    委託提起團體訴訟。或擔任其訴訟代理人、輔佐人、仲裁人
    等，其辦法有理事會訂之。九除以上列舉外，與本會精神不
    相牴觸之事宜。」等語（見原審九十六年度法登社字第九號
    卷第十九頁），是依上開章程規定，該會成立之宗旨，除以
    維護教師尊嚴、專業自主權外，尚包含維護學生受教權，且
    該會之任務，除促進南投縣各級教師權益，並以維護教師專
    業尊嚴、專業自主權外，尚包括維護學生受教權、研究並協
    助解決各項教育問題、辦理教師進修，以增進教師專業智能
    、與縣內各社會團體、機關之溝通、聯繫，以協助解決學生
    日常生活之困難等事項，則就該會成立之宗旨、任務而言，
    尚難謂非屬公益性質。又依南投縣教師會章程第六條規定：
    「本會會員分為團體會員、個人會員、榮譽會員及贊助會員
    四種。一團體會員：本縣各級學校教師會為本會團體會員。
    二個人會員：1.本會團體會員所屬個人會員。2.本會分會所
    屬個人會員。3.當年度八月一日後經縣外教師介聘甄選進入
    本縣之專任教師及新聘專任教師申請加入者，預繳下一年度
    會費，完成入會程序後即取得當年度會員卡，提前取得本會
    及全國教師會會員資格。‧‧‧」等語（見原審九十六年度
    法登社字第九號卷第十九頁），是該會會員除團體會員、該
    會及分會個人會員等不持定人外，尚包括經縣外教師介聘甄
    選，及新聘進入南投縣各級學校服務之專任教師，則於南投
    縣以外各級學校服務之專任教師，藉由縣外教師介聘甄選或
    新聘方式，得以進入南投縣各級學校服務，且依上開說明，
    教師參加教師會組織成為會員、擔任理事、監事等職務，係
    依法令規定辦理，屬結社自由，為教師之權利，學校不得限
    制教師參加教師組織，就此等會員而言，亦難謂非屬以促進
    不特定人服務為目的。準此，原審法院以再抗告人成立之南
    投縣教師會，非以促進不特定人之公共利益為目的，非屬公
    益團體性質，且該會成立旨在增進該團體成員間之「共益」
    ，其受益對象及資格均有特定，而非促進不特定多數人之「
    公益」等語，據以駁回再抗告人之抗告，尚非無推究之餘地
    。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
    ，應由本院廢棄原裁定發回原法院為適法之處理。至於再抗
    告人請求就原法院九十七年度聲字第九十三號裁定一併予以
    廢棄，惟此部分，基於審級關係，應於本件發回後，由原審
    法院為適當處理，附此說明。
五、據上論結，本件再抗告為有理由，依非訟事件法第四十六條
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條
    第一項、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
