【裁判字號】    98,上更(二),24
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(二)字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現寄押臺灣臺中監獄）
選任辯護人  張智學律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上更
(二)字第24號中華民國98年3月17日第二審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第884號，第一審案號：臺灣
彰化地方法院96年度重訴緝字第3號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院；上訴第三審之案件，原審法院認
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條、第350條第1項、第384條前段分別定有明文。次按送達
    於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴；被告之上訴書狀，未經監所長官提
    出者，原審法院之書記官於接到上訴書狀後，應即通知監所
    長官，刑事訴訟法第56條第2項及第351條第1項、第4項亦分
    別規定甚詳。準此，羈押於看守所或在監獄執行之被告，如
    向監所長官提出上訴書狀，須在上訴期間內提出，始視為上
    訴期間內之上訴，如未向監所長官提出上訴書狀，而係逕向
    法院提出，亦必須在上訴期間內為之，始得謂為合法之上訴
    ，而監所若在法院所在地者，則與法院之間並無得扣除在途
    期間之問題（最高法院91年度台上字第3080號判決意旨參照
    ）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因另案原在
    臺灣嘉義監獄執行，後因本案而寄押臺灣臺中監獄（迄98年
    4月2日仍寄押於此），而其本案經本院於民國98年3月17日
    宣判後，判決書經囑託臺灣臺中監獄長官代為送達，經臺灣
    臺中監獄長官於98年3月20日上午9時33分將判決正本送達上
    訴人收受，有本院送達證書1紙在卷（本院卷第94頁）可稽
    。依上揭規定，本件判決已於該日發生送達上訴人之效力。
    上訴人不服本件判決，自應於收受判決書後10日內即98年3
    月30日前向監所長官或本院提起上訴，惟上訴人竟遲至98
    年4月1日始向監所長官提出上訴狀，另於同日向本院提出刑
    事上訴狀，此有記載訴狀收受時間之刑事上訴狀2份在卷可
    稽，顯已逾法定上訴期間，且屬無可補正之事項，自應由本
    院依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
