【裁判字號】    97,交上易,1460
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1460號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○
輔  佐  人
即被告之媳  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
交易字第191號中華民國97年6月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7688號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○（業經本院以97年度交上易字第14
    61號駁回上訴確定《即以過失傷害罪，判處有期徒刑 4月，
    減為有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日)於民
    國96年1月12日下午6時許，騎乘車牌號碼ORB－937號重型機
    車，沿彰化縣二林鎮○○路由西往東方向行駛，途經彰化縣
    二林鎮○○路後厝幹68號電桿附近，本應注意車前狀況，隨
    時保持必要之應變措施，而依當時情形，天候晴、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、雖屬夜間，然視距尚稱良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，冒然行經該路口，適有被告
    丙○騎乘腳踏車亦同向行駛在前述路段（在甲○○所騎乘機
    車之前方），原應注意慢車駕駛人智能或體力不能對所駕車
    輛為正常之控制者，不得駕駛車輛；又慢車在夜間行車應開
    啟燈光，而被告為年屆72歲之成年男子，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，冒然行經該路口，致甲○○見狀一時
    煞避不及，竟自後方追撞被告騎乘之腳踏車，致甲○○人車
    倒地後，受有顏面骨開放性骨折及硬腦膜外出血等傷害。嗣
    警據報趕赴現場處理，始知上情。案經甲○○告訴，因認被
    告所為涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。查，被告業於98年3月26日死亡，此有童綜
    合醫院所出具之死亡證明書、戶籍謄本在卷可查，原審未及
    審酌上情，而為其有罪之判決，即有未當，自應由本院將原
    判決撤銷改判，另為不受理之判決，並不經言詞論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
