【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（聲請案號：98執聲字第580號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前常業犯竊盜案件，經本
    院於民國95年12月6日以95年度上訴字第1395號判決判處有
    期徒刑3年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，
    經最高法院駁回上訴確定，自96年3月29日開始執行強制工
    作。茲據臺灣泰源技能訓練所98年3月13日泰訓所教字第098
    1100137號函轉法務部98年2月24日法矯字第0980007192 號
    函略謂「受處分人甲○○符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款規定，
    聲請法院裁定免除繼續執行強制工作，但不免除其刑之執行
    」，請依法聲請免除繼續執行刑前強制工作等語，認受處分
    人無繼續執行前項處分之必要，爰依刑事訴訟法481條第1項
    之規定，提出聲請等語。
二、本院審核卷附之臺灣泰源技能訓練所98年3月13日泰訓所教
    字第0981100137號函及檢附之法務部98年2月24日法矯字第
    0980007192號函、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年執保
    維字第78號執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、95年度上訴
    字第1395號刑事判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成
    績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報
    告表影本各1件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
