【裁判字號】    97,上訴,1160
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1160號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
            張繼準律師
上列上訴人因被告加重強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年肆月拾伍日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜等罪罪嫌重大
，有事實足認有勾串共犯及證人之虞 ，且所犯為最輕本刑5年以
上有期徒刑之罪非予羈押 ，顯難進行審判，於民國97年5月15日
執行羈押，並於97年8月15日、同年10月15日、12月15日及98年2
月15日各延長羈押1次，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認
為尚有繼續羈押之必要，應自98年4月15日起延長羈押期間2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
