【裁判字號】    98,抗,98
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第98號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即 債權 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
即 債務 人              巷1.
上列再抗告人與相對人間聲明異議事件，再抗告人對於本院民國
98年2月17日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告人對於民國九十八年二月十七日本院所為裁定，提起
    再抗告，惟未依法委任律師為代理人，經本院依民事訴訟法
    第四百九十五條之一第一項、第四百六十六條之一、第四百
    八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限再抗告人於
    收受本裁定正本五日內補正，逾期即駁回其再抗告，該裁定
    業於九十八年三月十八日送達於再抗告人，有卷附送達證書
    可稽。現已逾期間，自應予以駁回。
二、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百四十二
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
