【裁判字號】    98,上易,575
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第575號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    原住臺中縣大安鄉○○村○○○路178巷
                    （已死亡）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易緝
字第19號中華民國98年2 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第23245 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與謝旻憲（謝旻憲經原審另以97
    年度易字第4335號判決在案）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，先分別於如原審判決書附表編號1、2所示
    之時間、地點，共同持丁○○所有客觀上足供兇器使用之油
    壓剪、鑿子及活動扳手各一支（經臺灣臺中地方法院檢察署
    另案以97年度偵字第19469 號扣押在案），攀爬該營區圍牆
    而踰越牆垣進入該營區內，竊取由戊○○所管領如原審判決
    書附表編號1、2所示之物；次於原審判決書附表編號3 所示
    之時間、地點，共同持前述客觀上足供兇器使用之油壓剪、
    鑿子及活動扳手各一支，竊取甲○○所有如原審判決書附表
    編號3 所示之物。被告丁○○另單獨基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，分別於如原審判決書附表編號4、5所示之時
    間、地點，均持前述客觀上足供兇器使用之油壓剪、鑿子及
    活動扳手各一支，各竊取乙○○、丙○○所有如原審判決書
    附表編號4、5所示之物品。得手後，即將竊得之物品持往位
    於臺中縣大安鄉○○村○○○路111 號之「億順行資源回收
    場」變賣得款花用（按無證據證明該回收場之負責人或處理
    人員知情）；嗣於97年8 月18日為警在上開資源回收場循線
    查悉上情。因認被告丁○○為係涉犯刑法第321條第1 項第2
    款、第3款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪及同法第321條第1 項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明
    文，此復為第二審程序所準用。
三、經查，被告丁○○已於民國98年1 月28日死亡，此有檢察官
    上訴書暨臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 份
    附卷可稽，被告既已於原審判決前死亡，依上開說明，自應
    諭知不受理之判決，原審未及審酌，遽為論罪科刑，即有未
    合，自應由本院將原審判決撤銷，逕諭知公訴不受理之判決
    ，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
