【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（聲請案號：98年度執聲字第602號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
      理  由
查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於民
國93年2月24日以92年度訴字第2284號判處有期徒刑4年10月，並
應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，嗣經本院於93年6月
8日以93年度上訴字第527號、 最高法院於93年8月19日以93年度
台上字第4283號駁回上訴而確定，於95年11月14日，經聲請人執
行強制工作移由臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已滿2年4月。嗣
聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前
項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行等情，有臺灣泰
源技能訓練所保安處分執行人成績記分總表及報請免予繼續執行
保安處分報告表、法務部98年2月24日法矯字第0980007193 號函
附卷可參。
本院經核聲請人之聲請並無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條
例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
