【裁判字號】    98,附民,44
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      20
上列被告，因本院98年度上訴字第518號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查，本件被告乙○○被訴偽造文書等案件
，經原審法院判決後，被告乙○○不服原判決提起第二審上訴，
因被告乙○○提起之第二審上訴不合法律上程式，經本院於98年
4月6日判決駁回上訴。而本件原告係於前揭刑事訴訟案件終結前
之98年2月27日向本院提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳章
在卷足憑，原告對於被告乙○○提起附帶民事訴訟，雖屬合法，
惟查刑事部分既經本院認為被告乙○○提起之第二審上訴不合法
律上程式，以判決駁回，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依
刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
