【裁判字號】    98,上訴,518
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      20
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第4501號中華民國97年12月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第24011號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年12月15日
    送達上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○），有送達證書
    附卷可稽（見原審卷第107頁），被告甲○○於上訴期間屆
    滿後20日仍未提出上訴理由，經本院於98年2月26日裁定命
    被告甲○○應於該裁定送達後7日內補正上訴理由，被告甲
    ○○於98年3月4日收受該裁定，亦有送達證書在卷為憑（見
    本院卷第72、73頁），詎被告甲○○迄今並未補提上訴書狀
    敘明具體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰不
    經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4   月      6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
