【裁判字號】    98,重勞上,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重勞上字第1號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股份
              有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳葳菕律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
複  代理人  江銘栗律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度上易字第三五八號損害賠償事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以九十六年度上易字第三五八號損
    害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
