【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第77號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年4月間至同年11月中旬犯常業
    詐欺罪，經本院以95年度上訴字第335號（偵查案號：臺中
    地方法院檢察署92年度偵字第4664號），判處有期徒刑1年
    ，經最高法院98年度台上字第977號，上訴駁回，確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為修正
    前刑法第340條之常業詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
