【裁判字號】    98,重訴,108
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣73,270元，經本院於
    民國98年3月16日裁定命原告於收受該項裁定送達後5日內補
    正。該項裁定已於民國98年3月17日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
