【裁判字號】    98,消債抗,57
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第57號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
2月5日本院97年度消債更字第1398號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件抗告人即債務人不服本院民國98年2月5日97年度消債
    更字第1398號裁定，具狀提起抗告，因漏未提出如附件所示
    之文件資料到院，前經本院於民國98年3 月11日裁定命抗告
    人於受送達後5日內補正，該裁定業於98年3月13日14時30分
    合法送達，為抗告人之同居人葉雅吉所收受，有送達證書1
    紙在卷足稽。然抗告人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件
    更生之抗告，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第二庭    審判長法  官   林念祖
                                  法  官   李杭倫
                                  法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官   楊宗倫
附件：
一、提出抗告人97年1月4日起至今之華南商業銀行新市分行活期
    儲蓄存款存摺影本（帳號000-00-000000-0）。
二、抗告人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
