【裁判字號】    98,簡,642
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1382號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元元折算壹日。緩刑參
年。偽造之「榮海出版社」印章壹枚、「榮海出版社」印文壹枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應於犯罪事實欄一之第十一行中間補載「均
    足以生損害於榮海出版社與甲○○」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪，及同法第339條、第1項詐欺取財罪。又被告於支票
    背書上偽造「榮海出版社」印文之前行為，係偽造私文書之
    階段行為，而偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪，應依行使偽造
    私文書論處。又其於偽造背書之後，持支票向被害人甲○○
    借調現金，乃屬方法結果之牽連關係，應從一重之行使偽造
    私文書罪論處。爰審酌被告因一時經濟狀況不佳，為取信被
    害人而生犯罪動機，以及其犯罪手段、目的，犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，然被告於中
    華民國96年犯罪減刑條例施行前，即96年7月16日前業經臺
    灣臺南地方法院檢察署通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行，依同條例第五條自不得予以減刑
    ，附此敘明。另如附表所示偽造之「榮海出版社」印文1枚
    、印章一顆因未能證明已滅失，不問屬於被告與否，均應依
    刑法第219條之規定宣告沒收。
三、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)查被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十
    五年七月一日生效施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於
    牽連犯之規定。本件被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺取
    財罪，如依修正前即行為時法之規定，應依牽連犯之規定而
    從一重罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
    所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。茲比較新舊
    法適用後之結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段之規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準
    。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算壹日。
  (三)被告行為後，刑法施行法於九十五年六月十四日經總統公布
    增訂第一條之一，並自同年七月一日起施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法
    施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與經換算後該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦與法定刑度無
    關，無比較新舊法之問題，僅併予敘明。
  (四)再按犯罪在新修正之刑法施行前，新法施行後緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議可資參照）。查本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按
    ，其因年輕識淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑
    之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院參酌檢察官之請求
    ，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正施行
    後刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第1項、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第二
    百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正施
    行前）五十五條、（修正施行前）第四十一條第一項前段、
    第二百十九條、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                    刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
