【裁判字號】    98,補,126
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第126號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告南部科學工業園區管理局間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）125,101,454元，應徵收第一審裁判費1,085,347元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
