【裁判字號】    98,交簡,981
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間已因酒醉駕車公共危險罪，經法
    院判處有期徒刑三月確定，並於95年8月25日易科罰金執行
    完畢（構成累犯），竟仍不思警惕，再犯本案，顯見其漠視
    使用道路人、車之安全，雖被告本次查獲之呼氣酒精濃度僅
    達每公升0.32毫克，惟被告於夜間沿台南市○○街（支線車
    道，且地面有劃停車標線）欲穿越裕忠路（幹線車道）口時
    ，理應先停車觀察左右均無來車時，始可啟動機車再通過該
    路口，然被告捨此不為，既未停車，更未減速，復於夜間行
    駛又未開車前大燈，致與裕忠路直行車輛C3-1801號自小客
    車發生碰撞，則其行車未依標線及交通規則行駛，顯然有無
    法正常駕駛情事，又其經警訊問過程，臉色潮紅身上散發酒
    味、表情呆滯木僵等注意力無法集中等情、復審酌其於檢察
    官偵訊時坦認酒後駕車犯行及其品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
