【裁判字號】    97,消債更,1410
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1410號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之財產包括門牌號碼為臺南市○○區
    ○○路二段一○七號十三樓之一之房屋、臺南市○○區○○
    段二小段0000－0000地號、中山段三小段0000
    －0000地號、清水段三小段0000－0000地號土
    地應有部分均為一萬分之七三、西元二○○五年份、一九九
    九C.C.之小客車一輛，收入為任職龍鋒企業股份有限公司（
    下稱龍鋒公司），自民國九十六年六月一日起至同年十二月
    三十一日止之薪資為新臺幣（下同）十三萬零五百五十九元
    （平均月薪即為一萬八千六百五十一元，元以下四捨五入，
    下同），而負債已達四百萬三千一百二十二元。因聲請人房
    貸、伙食、水電、電話及勞健保等費用每月約一萬七千六百
    七十一元，故有不能清償債務或不能清償之虞，遂依消費者
    債務清理條例（下稱債清條例）第一百五十一條第一項之規
    定，以書面向最大債權金融機構臺北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱臺北富邦銀行，其他金融機構簡稱略同）請求協
    商債務清償方案並表明共同協商意旨，惟協商不成立，爰依
    債清條例之規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第三條定有明文
    。係針對陷於經濟上困境之消費者，為妥適調整其與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活重建復甦機會，允其於債清條
    例施行後，得選擇以重建型更生程序或清算型清算程序清理
    其債務。惟債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟組織之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己利
    益之際，亦應顧及對方利益，本諸誠實及信用原則，行使債
    權及履行債務，苟債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減
    免債務，而不為債務之履行，自有違誠信原則，亦與前開更
    生要件不符，依債清條例第八條本文規定，應以裁定駁回。
    經查：
  (一)聲請人於九十七年十月間依債清條例第一百五十一條第一項
    之規定，以書面向最大債權金融機構臺北富邦銀行請求協商
    債務清償方案並表明共同協商之意旨，嗣協商不成立，有聲
    請人提出記載「協商意願低落。說明：客戶自訂還款計畫，
    除此方案外，餘不接受最大債權金融機構提供之其他還款方
    案。」之臺北富邦銀行九十七年十月二十二日前置協商不成
    立通知書影本附卷可參，核與臺北富邦銀行陳報狀之敘述相
    符。是本件更生之聲請，業經聲請人與最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案不成立，符合債清條例第一百五十一條
    第一項之程序要件。
  (二)根據本件更生聲請狀附財產及收入狀況說明書表示，聲請人
    之財產包括：門牌號碼為臺南市○○區○○路二段一○七號
    十三樓之一之房屋、臺南市○○區○○段二小段0000－
    0000地號、中山段三小段0000－0000地號、清
    水段三小段0000－0000地號土地應有部分均為一萬
    分之七三、西元二○○五年份、一九九九C.C.之小客車一輛
    ，有聲請人所提出之財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬清單
    、不動產登記謄本及本院依職權調取稅務電子閘門所得調件
    明細表在卷可憑，足見屬實。
  (三)聲請人自陳其係工廠操作員，則其所有小客車並非其生財工
    具，即無一再支付高額稅金、油費卻不處分減債之正當理由
    。又房貸於名義上雖屬債務，實乃藉由分期付款方式，逐漸
    累積自己資產。惟於債務人經濟困窘時，自應處分資產以減
    輕負擔，並公平償還債務，始符誠信原則，而非僅續繳房貸
    分期付款以求保全不動產，卻主張無力清償其於債務。查聲
    請人目前非居住在其所有上開房屋，而全家均設籍且居住在
    娘家，開銷較節省，其母親並可幫忙照顧次子，上開房屋目
    前無人居住等情，亦有卷附聲請人所提出戶籍謄本、本件更
    生聲請狀及臺北富邦銀行函覆前置協商照會紀錄表可參，其
    上開不動產目前既屬閒置狀態，參諸前述，亦無不可處分減
    債之理由，且聲請人之必要支出不應列計房貸分期付款。
  (四)而聲請人上開不動產，於向臺北富邦銀行貸款時，經鑑定總
    價值為二百七十三萬元，遂如數核貸，並共同設定最高限額
    三百二十八萬元之抵押權，聲請人目前仍正常繳納分期付款
    ，已繳納五十一萬零四百三十四元，所欠貸款餘額為二百二
    十一萬九千五百六十六元等情，有臺北富邦銀行覆函在卷為
    憑。可見聲請人若妥適處分其上開不動產，或非不能清償其
    上開房屋貸款餘額。是有關聲請人有無清償其目前全部債務
    之能力，顯未能以包括此房屋貸款債務之總金額計算，卻置
    其上開不動產不論。換言之，以前揭臺北富邦銀行貸款時估
    價而論，應認聲請人上開不動產具有清償其房貸餘額之價值
    。故聲請人之債務總額應以其無擔保債務總額即一百七十六
    萬六千一百二十二元計算較為合理。
  (五)又本院依職權調查聲請人之收入狀況，經龍鋒公司函覆資料
    顯示，聲請人於九十七年一至十二月間之總收入（包括所有
    獎金、津貼、加給、加班費及經法院強制執行扣除之金額）
    為三十萬四千二百九十九元，即其平均月入為二萬五千三百
    五十八元，核與臺北富邦銀行函覆前置協商照會紀錄表之記
    載相符，自堪憑信。本院衡量聲請人償債能力，應以此平均
    月入金額為準。反觀聲請人主張之每月支出，除房貸應予扣
    除而不得列計外，餘僅八千七百七十四元，已較內政部公告
    臺灣省每人每月最低生活費九千八百二十九元為低；聲請人
    復於財產及收入狀況說明書自陳：其先生支付大部分家中開
    銷，包括伙食、次子保母費、購物、加油、車貸及自己名下
    之貸款等語。則聲請人每月必要生活費用以八千七百七十四
    元論列，應屬合理。
  (六)則以聲請人上開平均每月收入，扣除其每月必要生活費用，
    尚餘一萬六千五百五十四元，參諸上開經扣除房貸餘額後之
    債務總額一百七十六萬六千一百二十二元，聲請人僅需一百
    零七期即八年又十一個月期間，即可將債務完全清償，聲請
    人自無不能清償債務或不能清償之虞。而根據臺北富邦銀行
    上開覆函，聲請人於前置協商時表示每月還款金額僅六千元
    ，無法接受臺北富邦銀行提出一百八十期、零利率、每月無
    擔保債務還款九千四百四十元之償債方案，故協商不成立，
    無非其仍欲保全不動產所致，殊未見其清理債務之誠意。
四、綜上，聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第三條所定要件不符，且此等要件欠
    缺屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債清條
    例第八條本文之規定，裁定如主文。
五、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
