【裁判字號】    98,交簡,991
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三六二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告於服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度之下，仍駕駛自小客車行駛於道路，對行車安全造成危害
    ，且斟酌其呼氣酒精濃度額，並考量其於警詢中雖曾稱其喝
    酒後駕車時意識清楚，行駛時未方向不定、左右搖擺等語，
    然其同於警詢中坦稱：「（問：你認為今酒後駕車對你駕駛
    車輛有無影響？）我認為酒後駕車對我有影響。」、「（問
    ：你是否知道酒後駕車是違法行為？）我知道。」等語，尚
    見坦認本件酒後駕車係屬違法不當，犯後態度並非欠佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
