【裁判字號】    98,消債更,191
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第191號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人與簡淑敏合意終止收養後，是否向法院聲請認可？請
    提出聲請人及簡淑敏之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
    ）。
  (二)聲請人於協商成立後，是否曾依該協商方案履行？請聲請人
    表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (三)聲請人自97年1月至98年3月之薪資轉帳存摺影本或每月薪資
    明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助）。另請聲請人據
    實陳報其於97年11月分別遭萬通國際人力開發股份有限公司
    、台灣優力流通事業股份有限公司裁員後，是否領取資遣費
    、失業津貼或其他補助？領取期間及金額又為何？並提出離
    職證明書、津貼或資遣費給付之相關證明文件。
。
  (四)分別陳報簡榮春與簡許含笑、簡真子、簡淑敏之所有子女，
    並說明其等子女是否分擔其等之扶養費用？分擔金額若干？
  (五)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
    補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
