【裁判字號】    98,交簡,961
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第4行原記載「因不勝酒力而自撞於地」，應補
    充、更正為「因不勝酒力先擦撞防波堤下路邊駁坎後，於堤
    岸高幹43電桿處人車倒地」。
  (二)證據欄第3至4行原記載「舉發違反道路交通管理條例通知單
    」，應更正為「舉發違反道路交通管理『事件』通知單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛普通輕型機
    車行駛於道路，復因不勝酒力，先擦撞防波堤後自撞堤岸高
    幹43電桿，致其自身受有腦震盪、顴骨及上頷骨閉鎖性骨折
    之傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院
    ）抽血測得其血液中酒精濃度達58.2mg/dl，換算呼氣酒測
    值為0.291mg/l，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事
    後1個小時又50分許，在奇美醫院為警測試觀察時仍有喝酒
    跡象，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全
    。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽及其坦承酒後駕車等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
