【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件（98年度毒偵字第51號）
，聲請人聲請專科沒收（98年度聲沒字第153號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度毒偵字第51號毒品危害防制條例
    案件，被告於犯罪發覺前，即已自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構即國立成功大學醫學院附設醫院請求治療，符合毒
    品危害防制條例第21條之規定，業經本署檢察官於民國（下
    同）98年2月27日為不起訴之處分確定。扣案海洛因1包（含
    袋重0.60公克，驗餘淨重0.403公克），經檢驗結果係海洛
    因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽
    ，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒
    品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。經查，本件
    臺南市警察局第一分局員警於97年12月20日18時30分許，在
    臺南市○區○○路二段134巷12號前逮捕被告甲○○涉嫌施
    用第1級毒品海洛因案件，並扣得其持有之海洛因1包（含袋
    重約0.60公克）。因被告於上開犯罪為警發覺前之96年8月
    15日起，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構即國立成功
    大學醫學院附設醫院請求治療，且目前仍持續治療中，有國
    立成功大學醫學院附設醫院98年1月14日成附醫精神字第
    0980000496號函卷附可稽，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    即以98年度毒偵字第51號為不起訴處分確定在案。前開扣案
    之白色粉末1包係第1級毒品第6項毒品海洛因，驗後淨重
    0.403公克（驗前淨重0.414公克），有高雄市立凱旋醫院98
    年1月5日高市凱醫驗字第9023號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份卷附可稽，聲請指本件扣案之粉末係第1級毒品，核屬有
    據，且與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
