【裁判字號】    98,補,7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度補字第7號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月6日
    裁定命原告於5日內補繳新台幣（下同）355,200元。該項裁
    定已於98年1月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    對於本院上開補費裁定不服提起抗告，嗣經台灣高等法院台
    南分院於98年2月11日以98年度重抗字第9號裁定抗告駁回確
    定在案。復經本院於98年3月13日函知原告應於5日內補繳裁
    判費，經原告於98年3月17日收受送達，惟原告迄未補正，
    此有本院民事科查詢簡答表在卷可參，原告之訴顯難認為合
    法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
