【裁判字號】    98,補,124
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求補付交易差額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第124號
原      告  乙○○
以上原告與被告丙○○、甲○○間因請求請求補付交易差額事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀記載明確系爭訴標的價
額（訴狀訴訟標金額欄位記載新台幣152,680元，訴狀內文又請
求被告賠償買賣差額152,680元、精神賠償1,000,000元及刊載登
報道歉肇事），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的
價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、
第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
