【裁判字號】    98,易,183
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17620號），被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件恐嚇取財之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，
    伺機向被害人甲○○恫稱賽鴿在其手上，須匯款才能放行，
    須依其指示方式匯款云云，陷被害人於畏懼，而依其方式操
    作匯款，倖被害人及時報警處理而未提款得逞，核該恐嚇取
    財集團所為係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇
    取財未遂罪。被告提供其所有之提款卡及密碼予真實姓名年
    籍不詳之恐嚇取財集團成員之成年男子使用。該成年男子所
    屬恐嚇取財集團成員取得上開提款卡後，即向被害人恐嚇，
    該男子與恐嚇取財集團各成員間就上開恐嚇取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡等物予恐嚇取財集團
    成員使用，該集團意圖為自己不法之所有，以恐嚇使被害人
    陷畏懼，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被
    告有參與恐嚇犯行之構成要件行為，是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百四十六條第三項
    、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告乙○○係以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為恐嚇取財罪
    之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。又被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之。並
    依刑法第七十條規定遞減之。爰審酌被告將其所有之提款卡
    等物交付恐嚇取財集團使用，幫助恐嚇取財集團，以使用人
    頭帳戶之方式，規避警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法
    律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段恐嚇取財者，日
    益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制恐嚇取財案例之
    發生，但被犯後能承認犯行，本案被害金額達十萬餘元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第30條、第28條、第346條第3項、第
    1項、第26條、第70條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案適用之法條：
刑法第346條第1項第3項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
