【裁判字號】    97,交簡上,195
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年1月23日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於『刑法第一百八十五
條之三法定刑度為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
」』，更正為『刑法第一百八十五條之三法定刑度為「一年以下
有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」』；另附錄本案
所犯法條全文「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘
或三萬元以下罰金。」，應更正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於『刑法第一
    百八十五條之三法定刑度為「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」』，為『刑法第一百八十五條之三法定刑度
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」』之誤繕；另附錄本案所犯法條全文「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰金。」，
    亦為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」。之誤載，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，依上說明，爰依刑事訴訟法第二百二十
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
