【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  修煌建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二七五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，相對人前遵本院96
    年度裁全字第6354號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保
    金新臺幣七十萬元並執行假扣押在案。聲請人並依同上裁定
    ，提供反擔保新臺幣七百萬元，以本院96年度存字第4275號
    提存事件提存在案。並聲請法院撤銷假扣押之執行。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明暨和解書各一件為證，復經本院調取本院96年度禁字
    第36號、96年裁全字第6354號、96年度存字第4275號、96年
    度重勞訴字第3號卷審核結果相對人業已撤回對聲請人之96
    年度重勞訴字第3號之起訴屬實，從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
