【裁判字號】    98,消債更,182
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第182號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫，並表明毀諾前最後一次繳款日期。
2.聲請人先後於聲請狀內載明「資產總價值：0元；債務總價值
  ：1,767,806元」、「資產總價值：1,935,608元；債務總金額
  ：5,043,700元」，請說明何者為真，並提出證明文件。
3.聲請人於債權人清冊內記載其對「國泰世華銀行」之債務係「
  自用住宅借款債務」，此與聲請人另提出之財團法人金融聯合
  徵信中心當事人綜合信用報告內之記載不符，如此筆債務確屬
  有擔保債務，請提出該貸款契約及擔保物之相關證明文件。
4.聲請人及配偶武氏碧自95年1月起至98年3月止之每月薪資明細
  （含津貼、獎金等一切給付）之證明文件，並提出武氏碧之最
  新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書內聲請前兩年內必要支出之項
  目中載明「總計：每月17,978元」，然該項目編號1至7之總額
  僅為11,489元，請確實陳報聲請人之每月必要支出、依法受其
  扶養之人之姓名及其每月實際支出之扶養費用。
6.陳報乙○○所有子女之姓名、住址及最新戶籍謄本，且說明該
  等子女是否扶養乙○○？分擔之扶養金額若干？並提出切結書
  或其他相關證明文件。
7.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
8.聲請人目前繫屬於法院之強制執行案件之相關函稿或執行命令
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
