【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人
    為保全其請求，前遵本院98年度裁全字第91號民事裁定為擔
    保假扣押，提供新臺幣50,000元，以本院98年度存字第324
    號提存在案，並以本院98年度執全字第340號就相對人之財
    產假扣押查封在案。茲因相對人同意聲請人領回上開提存擔
    保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院98年度裁全字
    第91號假扣押裁定、同意書、印鑑證明書及98年度存字第32
    4號提存書為證，復經本院依職權調閱前開保全程序卷宗及
    擔保提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
