【裁判字號】    96,訴,1737
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1737號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            郭睿豐
被上訴人
即  原  告  乙○○
                        號
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98年1月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第1編第3章第1節
    、第2節之規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣32,536
    元，經本院於民國98年3月2日裁定限令上訴人於裁定送達後
    5 日內補正，此項裁定已分別於98年3月5日送達上訴人丁○
    ○、於98年 3月10日寄存達送上訴人郭睿豐並於同年月20日
    發生送達效力，有送達證書二份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
