【裁判字號】    97,易,2133
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第2133號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    戶政事務所）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人繳納現金後將被告釋放，而該被告現逃
    匿行蹤不明，此有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、保證金收據、被告及具保人送達證書、拘票及行蹤不
    明報告書、公務電話各1紙在卷可稽，足認被告確實逃匿，
    自應沒入具保人繳納之上開保證金。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
