【裁判字號】    97,賠,21
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反動員戡亂時期檢肅流氓條例案件（78年度感裁
字第144號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國76年 9月間因涉刑事案件，復
    又涉嫌感訓案件，於78年12月16日假釋出獄，即遭移送機關
    以78年南縣警刑一字第 40089號移送書移送審理，嗣經本院
    治安法庭以移送機關之移送程式違背規定，依動員戡亂時期
    檢肅流氓條例施行細則第37條第 1項之規定，裁定駁回移送
    機關之移送（聲請書誤載為依同條例第16條第 3項之規定裁
    定准予免除感訓處分）。惟聲請人遭受留置至為免予感訓處
    分開釋時止，共計30日，請准以1日新臺幣（下同）5,000元
    計算賠償，共計150,000元等語。
二、查本件聲請人前於76年 9月間，因其父莊旗財租車事件經人
    催討而懷恨，伺機報復，乃於76年10月 2日上午夥同第三人
    蔡敏龍持土製炸彈兩枚赴被害人邱保團住宅，由蔡敏龍將土
    製炸彈朝宅內引爆之殺人未遂等案件，經本院以77年度訴字
    第99號判決判處有期徒刑 6年，減為有期徒刑3年，於同年6
    月 4日確定，入監服刑，於78年12月16日縮短刑期假釋出監
    ，旋於同日遭臺南縣警察局以相同事實認定符合當時有效之
    動員戡亂時期檢肅流氓條例第2條第2、3、5款規定之流氓行
    為，為情節重大之流氓，以該局78年12月16日警刑一字第40
    089 號移送書移送本院審理，同日經本院開立留置票將聲請
    人留置於臺南縣警察局拘留所，至同年月21日，本院治安法
    庭以移送機關未於聲請人到案後24小時內檢具事證移送本院
    治安法庭審理，違反當時有效之動員戡亂時期檢肅流氓條例
    第8條第1項之規定，且無可補正，乃裁定駁回移送，並開立
    釋票，於79年1月8日將聲請人釋放等情，業據聲請人提出本
    院治安法庭78年度感裁字第144號裁定1份為證，並經本院依
    職權調取上開流氓案件全卷及本院77年度訴字第99號刑事案
    件全卷查核屬實，據此固堪認聲請人於上開流氓案件，共遭
    留置24日，而該案業經裁定駁回確定之事實。
三、惟查：
  (一)本件聲請人得否就其遭留置期間聲請冤獄賠償，乃其實體上
    冤獄賠償請求權是否存在之問題，本諸「實體從舊」原則，
    本件聲請人得否聲請冤獄賠償，自應依其遭留置當時有效之
    冤獄賠償法認定，而非以現行有效之冤獄賠償法規定為斷，
    合先敘明。
  (二)查本件聲請人遭留置當時有效之冤獄賠償法第1條第2項固規
    定：「不依刑事訴訟法令之羈押，受害人得依冤獄賠償法之
    規定，請求國家賠償」。然聲請人遭留置當時有效之動員戡
    亂時期檢肅流氓條例第10條亦規定：「法院對被移送裁定之
    人，得予留置，其期間不得逾10日。但有繼續留置之必要者
    ，得延長至30日」。則本院治安法庭以聲請人涉有違反動員
    戡亂時期檢肅流氓條例情事，於78年12月16日開立留置票將
    聲請人留置於臺南縣警察局拘留所，並未違反當時有效之動
    員戡亂時期檢肅流氓條例之規定，亦查無其他違反刑事訴訟
    法令情事，據此已難認聲請人有何遭受不依刑事訴訟法令所
    為羈押之情形，自難認其得依當時有效之冤獄賠償法相關規
    定規定，請求國家賠償。
  (三)即便認本院治安法庭於78年12月16日開立留置票將聲請人留
    置於臺南縣警察局拘留所，確有違法留置情事，而肯認聲請
    人之冤獄賠償請求權存在。惟依當時有效之冤獄賠償法第11
    條之規定，聲請人至遲應自停止羈押之日起 2年內，向本院
    聲請冤獄賠償。查本件聲請人係於79年1月8日開立釋票將聲
    請人釋放，此業經本院依職權調取本院78年度感裁字第 144
    號流氓案件全卷查核屬實，揆諸前揭說明，應認聲請人應自
    79年1月9日起 2年內，即應提出冤獄賠償之聲請。惟聲請人
    遲至97年12月15日始提出本件冤獄賠償之聲請，此有其聲請
    狀上本院收文戳所記錄之日期在卷可憑，其聲請顯已逾越上
    開法定聲請冤獄賠償之期間，自屬不能准許。
四、綜上所述，本件冤獄賠償之聲請並無理由，且已逾越當時有
    效之冤獄賠償法第11條所定聲請冤獄賠償之期間，其聲請自
    屬不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
