【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第68號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬元。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書面
    為利於己之主張或陳述，其未到庭，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告分別於民國（下同）93年11月29日，因事業
    週轉資金之需要，以個人名義及其英文姓名簽立借據，向原
    告借款新台幣（下同）85萬元，約定於94年3月31日清償本
    金，其間利息費用每月為8,500元；又於93年12月1日以同一
    理由，又向原告借款15萬元，約定於94年3月31日清償本金
    ，其間利息費用每月為1,500元，並簽發以其所屬事業播種
    花卉有限公司為發票人，以原告為受款人，票號：CHA00000
    00號，票面金額100萬元，以上海商業儲蓄銀行為付款人之
    支票一紙交原告收執，做為屆期清償之用。詎屆期並未清償
    ，迭經原告要求清償本息，均未獲被告回應或清償，被告積
    欠借款本金100萬元，及借款期間之利息4萬元，總計被告應
    給付原告104萬元，爰依借貸契約之約定，請求判決被告應
    給付原告104萬元等語，並提出借款約定字據影本二紙、播
    種花卉有限公司資料一紙、支票一紙等為憑。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借款約定字據影本二紙、
    播種花卉有限公司資料一紙、支票一紙等為憑，核屬相符，
    而被告復未到庭或以書面為有利於已之主張或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而原告依借貸契約之約定，請求判決
    被告應給付原告借款本金及利息總合104萬元，自無不合，
    應予准許，爰判決如主文第一項所示。並諭知本件訴訟費用
    之負擔如主文第二項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
