【裁判字號】    98,聲,578
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件（97年度簡
字第2944號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年
度執聲字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以
    95年度易字第721號判處有期徒刑三月確定，並於96年2月27
    日執行完畢，刑滿後於97年6月9日又犯施用第二級毒品罪，
    經本院以97年度簡字第2944號判處有期徒刑四月確定在案，
    則其所犯施用第二級毒品罪係屬累犯，應更定其刑等語。
二、經核無訛，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段
    、第47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
