【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張清富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶戶籍謄本（記事欄物省略）。
    2.台端與金融機構成立之清償協議，是否已毀諾？何時毀諾
      ？毀諾後所餘債務餘額。
    3.請說明台端在本件更生程序中，擬提出之更生方案內容及
      還款來源？
    4.提出台端配偶王哲雄96、97年度之所得資料及財產明細。
      並說明對二名子女之扶養教育費等是否得全數由配偶支付
      ？
    5.債務人清冊（如無債務人請記載無債務人）。
    6.除金融機構外之其他全體債權人清冊：依聲請狀內容，聲
      請人之債務中，除金融機構外，似尚積欠向國泰人壽借款
      ，請說明該借款有無以保單質借，現存餘額。
    7.說明台端現有之保險契約明細及現存價值。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
