【裁判字號】    97,消債更,1446
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1446號
聲  請  人  甲○○
                      之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之財產包括西元一九九九年份、一九
    九八C.C.之汽車、西元二○○七年份、一二四C.C.重型機車
    各一輛、國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）
    終身壽險四筆及國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    世華銀行，其餘金融機構簡稱略同）帳戶存款新臺幣（下同
    ）二千七百二十八元；而聲請人任職於國泰人壽公司，民國
    九十七年一至九月總薪資為三十九萬五千四百五十一元。而
    金融機構負債達一百八十六萬四千零五十五元，另尚有民間
    即友人與親屬之借貸合計約三百三十八萬元。前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與萬泰銀行等債權金融機構成立債務協商，自九十五年六月
    起，分八十期，週年利率百分之四，每月應還款三萬四千二
    百三十二元，惟因聲請人須負擔家計及償還民間借貸，故有
    不能清償債務之情事，爰依消費者債務清理條例（下稱債清
    條例）之規定聲請更生等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，債清條例第
    四十六條第三款定有明文。查本院受理聲請人更生之聲請，
    為明暸聲請人之財產狀況，於九十八年二月二日以書面裁定
    命聲請人於收受裁定後十日內陳報上開民間借款之債權人姓
    名、借款金額、借款時間等事項，並提出相關證據。惟聲請
    人於九十八年二月十三日陳報狀卻僅列表敘述借款之友人及
    親屬姓名、電話、住居所、借款金額及交付款項方式，而未
    提出任何證據資料，已有可疑；又聲請人於本件更生聲請狀
    原表示親屬借款為「妹妹五十萬元、弟弟五十萬元、姊姊二
    十萬元、父親四十萬元」，嗣於上開陳報狀卻表示親屬借款
    為「妹妹乙○○一百六十萬元」，前後所述歧異，益見不實
    。而更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，若債務人
    不配合法院為協力之行為者，即足認其欠缺清理債務之誠意
    ，且無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，此為債清條
    例第四十六條立法意旨。聲請人就上開本院裁定命補正之財
    產相關事項，顯未據實陳報，即應認違反真實陳述義務，且
    無正當理由拒絕提出財產關係文件。
三、又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得
    依本條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定，債清條例第八條本文、第三條、第一
    百五十一條第五、六項分別定有明文。經查：
  (一)聲請人於九十五年五月二十六日依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與萬泰銀行、復華
    銀行（現由元大銀行承受）、慶豐銀行、中華銀行（現由匯
    豐銀行承受）、遠東銀行、日盛銀行、玉山銀行、第一銀行
    、中國信託銀行、國泰世華銀行及台新銀行等債權金融機構
    成立債務協商，自九十五年六月起，分八十期，週年利率百
    分之四，每月應還款三萬四千二百三十二元，嗣聲請人於九
    十六年十二月起即未繳納協商款項而毀諾等節，有聲請人所
    提出之協議書、無擔保債務還款計畫及毀諾通知書（均影本
    ）在卷可憑，並無疑義。
  (二)根據聲請人提出之各類所得資料清單、國泰人壽公司各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單影本，聲請人於九十五、九十六及九十
    七年度自國泰人壽公司及職工福利委員會之給付淨額分別為
    七十七萬三千零六十六元、一百二十四萬八千二百零六元及
    六十七萬六千三百三十八元，即最近三年平均給付淨額為七
    萬四千九百三十四元；若以各年度計算，則每月收入分別為
    六萬四千四百二十二元、一十萬四千零一十七元及五萬六千
    三百六十二元。而如聲請人九十八年二月十七日補正狀所述
    ：九十七年度因經濟景氣影響致收入銳減等語，是以聲請人
    職業性質而論，顯然未能以其某特定年度收入，作為其償債
    能力之參考。本院認以其與債權金融機構協商起三個年度之
    平均月入七萬四千九百三十四元，屬較適當標準。
  (三)再觀諸聲請人之負債情況，其於聲請狀提及積欠大筆債務之
    原因係因聲請人配偶之姊姊丙○○於八十九年間週轉不靈而
    向聲請人及配偶借款，聲請人遂藉信貸、信用卡、房貸及向
    友人（共約一百七十八萬元）、親屬（共約一百六十萬元）
    借款，並全數借予配偶之姊姊等語。果其主張為實，其對配
    偶之姊姊之債權絕不低於三百三十八萬元（即其主張向友人
    及親屬借款之總金額）。聲請人既有前揭高額債權，且根據
    上開陳報狀記載，其尚知悉配偶姊姊之姓名、身分證統一編
    號及住址，經本院查證結果，亦確有其人，有戶役政電子閘
    門系統個人基本資料查詢結果在卷可參，聲請人自應以訴請
    求甚至強制執行以獲償，並降低自身債務。聲請人怠於行使
    權利，卻主張無力清償高額負債，欲藉更生程序降低其債權
    人之債權，即尚難謂有不能清償債務情事。
  (四)聲請人雖自陳其需支出女兒丁○○之扶養費用云云，惟根據
    聲請人所提出之戶籍謄本及在學證明書影本顯示，其女兒丁
    ○○已年滿二十歲，於九十七學年度第一學期係向中華醫事
    科技大學夜二技護理系註冊；另根據聲請人上開陳報狀所述
    ，其女兒丁○○於九十七年六月間自五專畢業後，即計畫於
    日間工作貼補家用，所以才就讀夜間部等語。可見其女兒丁
    ○○已可自立更生，而無待聲請人扶養甚明。更何況，聲請
    人主張其女兒丁○○之每月行動電話通訊費六百三十八元，
    並提出亞太電信九十六年十月二十日起至九十七年十月十九
    日之電信服務費收據影本為證，而聲請人之女兒丁○○為在
    學學生，上開高額電信費用顯無必要性，聲請人亦無不斷供
    應已成年且有謀生能力之女兒揮霍，卻拒絕清償債務之正當
    性。此部分聲請人所主張之扶養費用自不得論列。
  (五)聲請人所列生活必要費用明細，不外膳食、交通、通訊、水
    電、稅金、保險等日常生活、子女扶養費用、房屋貸款及清
    償友人負債。經查：
  1.聲請人名下有自用小客車及重型機車各一輛；而根據其上開
    補正狀所陳，其係任職國泰人壽公司業務部門，有親訪客戶
    之必要，又因臺南地區大眾交通工具普及性不高，故有駕駛
    小客車之必要等語。是其名下小客車顯非生財工具；又大眾
    運輸工具固不如駕駛自用汽車便捷，然並非無自用汽車代步
    ，即無從拜訪客戶；更何況，聲請人尚有機車可供使用。聲
    請人顯無支付高額油費及稅金而使用小客車之必要，是其所
    有小客車即無不能變賣償債以減輕債務之正當理由。
  2.又房貸於名義上雖屬債務，實乃藉由分期付款方式逐漸累積
    資產，與金錢儲蓄雷同。惟債務人於經濟困窘時，自應選擇
    適當處分其資產以減輕負擔，並公平償還債務，始符誠信原
    則。而非僅清償房貸以保全不動產，其餘負債則主張無力負
    擔，果係如此，與令債權人以其資金為債務人購置不動產何
    異？此自與社會公平正義不符，難昭公信。而租屋居住亦屬
    目前社會上眾多經濟困窘而無力購屋者之安居方式，聲請人
    自不應有所例外。況聲請人所繳納房貸之不動產係登記在其
    配偶名下，有卷附上開不動產登記謄本可參，故聲請人之債
    權人即無從強制執行，聲請人卻一再以收入挹助，致其債權
    人債權獲償遙遙無期，甚為不公。是此部分亦不應論列。
  3.聲請人所稱保險費部分，係屬任意保險，其於發生保險事故
    時，固有藉理賠而得生活保障之意義。惟倘要保人或被保險
    人因繳納保險費之結果，將導致生活無以為繼，甚至必須舉
    債度日者，即失其保險用意。蓋無人可將「每日必要而不能
    中斷」之食衣住行費用轉而繳納保險費，僅為擔保一「可能
    發生」之保險事故，既不必要，且不合理。查聲請人向國泰
    人壽公司投保之任意險，目前正常繳費尚有七筆，平均每月
    保險費高達一萬二千二百八十八元，且其中五筆雖以保單借
    款，惟若於九十八年三月十八日解約，均尚有解約金額可領
    回，有國泰人壽公司九十八年三月二十四日國壽字第九八○
    三○七七七號函覆資料在卷可憑。而聲請人負債累累，平日
    用度即應精打細算，點滴用諸日常生活不可或缺事項，上開
    保險費支出顯無必要。是此部分亦不應論列。
  4.聲請人積欠龐大債務，本即應節制開支、量入為出而儉樸生
    活，並依誠信原則盡力還款，故本院認其個人必要生活費用
    ，應以內政部公告臺灣省每人每月最低生活費為準；又此所
    謂最低生活費，係包括日常生活所需食衣住行各方面費用，
    若以此費用計算，自不應再加計如飲食、房租、交通等各細
    項費用。再者，此最低生活費，每年均因應平均消費支出額
    度調整而有異，惟計算聲請人未來清償能力，自應以九十八
    年度之最低生活費用即九千八百二十九元為準。至聲請人主
    張其尚需負擔二名未成年子女二分之一扶養費用，自亦應以
    上開金額核算，即二名未成年子女每月生活費用合計以九千
    八百二十九元論列。
  5.聲請人尚主張其每月應償還友人借款一萬三千元一節，縱係
    屬實，惟聲請人因有一時之間不能清償全部債務之困難，則
    其就收入能力所及之分期還款，自應本諸公平原則，而由所
    有債權人分受。否則債權人當得就其收入聲請強制執行或參
    予分配，並依強制執行法第三十八條之規定，按其債權額數
    平均分配。換言之，聲請人自不能以其欲先行清償其友人或
    親屬之債權，而主張對金融機構債權有不能清償債務情事或
    不能清償之虞，亦不得以每月應償還友人借款金額作為其生
    活必要費用甚明。
  (六)則聲請人及應受其扶養之子女均以臺灣省最低生活費論列，
    生活費用僅一萬九千六百五十八元即足。對照聲請人上開平
    均收入，聲請人每月可還款金額為五萬五千二百七十六元。
    若以聲請人得自其配偶之姊姊受償債權之前提計算，聲請人
    亦得全部清償友人及親屬借款，則其目前金融機構債務金額
    ，僅三十四期即二年又十個月期間，可全部清償；若以聲請
    人終未能自配偶之姊姊受償債權之情況而論，以聲請人主張
    之債務總額五百二十四萬四千零五十五元計算，亦僅須九十
    五期即七年又十一個月期間，可將債務完全清償；甚至以聲
    請人近三年最低收入年份即九十七年度平均月入五萬六千三
    百六十二元扣除上開生活費用計算，其每月還款能力為三萬
    六千七百零四元，亦於一百四十三期即十一年又十一個月期
    間，可將債務完全清償，而聲請人現年僅四十四歲，若努力
    工作、勤儉生活，於其清償債務後，尚可有所作為。聲請人
    自無不能清償債務或不能清償之虞。
  (七)聲請人既有上開償債能力，其於九十六年度之平均月入為一
    十萬四千零一十七元，已如前述；而其上開聲請狀復自陳於
    九十六年十二月之收入為五萬六千四百五十五元；再根據國
    泰人壽公司上開函覆：聲請人九十七年一月之收入含年終獎
    金一十五萬一千九百三十一元。無論從何角度觀之，其於九
    十六年十二月間，未依九十五年五月二十六日與債權金融機
    構所成立債務協商每月應還款三萬四千二百三十二元之條件
    繼續履行而毀諾，即非有不可歸責於債務人之事由，而致其
    履行顯有重大困難。
  (八)附帶言之，聲請人既於債清條例施行前與債權金融機構成立
    協商，如事後有履行不便而認清償方案應予調整之情形，非
    不可依債清條例規定，再與債權人重啟協商，訂定適當可行
    之清償方案。且九十七年五月中華民國銀行公會決議，金融
    機構就曾經參加九十五年度債務協商毀諾客戶提供「個別協
    商一致性方案」及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提
    供「變更債務協商協議書方案」。是聲請人當循此途徑以求
    解決，方符合債清條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦
    債務人經濟生活之立法目的。聲請人率予毀諾，逕為聲請本
    件更生，尚有未洽。
四、綜上，聲請人既無正當理由拒絕提出財產關係文件，復無不
    能清償債務或不能清償之虞，且其於債清條例施行前，已依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與債權金融機構成立協商，而非有不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難，本件更生之聲請，即與債清條例第四
    十六條第三款、第三條及第一百五十一條第六項準用同條第
    五項所規定要件不符，且此要件欠缺又屬無從補正，依首揭
    說明，自應駁回其聲請，爰依債清條例第八條本文之規定，
    裁定如主文。
五、又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
