【裁判字號】    98,易,142
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度易字第142號、
中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：97年度偵緝字第1
492號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事
    訴訟法第351條第1項亦定有明文，條文既規定視為上訴期間
    內之上訴，故雖該監所不在法院所在地，亦無庸扣除其在途
    期間（最高法院85年度台上字第419號裁判意旨參照），合
    先敘明。
二、經查，本件上訴人即被告被訴竊盜案件，經本院判決後，因
    上訴人另案在台灣高雄監獄執行中，於98年3月9日送達判決
    正本至該監獄，交予上訴人收受，有送達證書一紙附卷可稽
    。上訴人不服第一審判決，係向該監獄提出書狀聲明上訴，
    無在途期間可供扣除，是其上訴第二審之期間，應至98年3
    月19日（星期四）屆滿，上訴人竟遲至同年3月20日（見上
    訴狀之台灣高雄監獄收文章）始向台灣高雄監獄提出上訴狀
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                   刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
