【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7993 號），被告於本院準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及理由，均如附件起訴書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑    法
第  336     條  （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
