【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行另案)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○撤銷羈押。
    理    由
一、被告前於98年1月23日經本院以其涉嫌強盜等案件罪嫌重大
    ，有反覆實施同一犯罪之虞，且所犯為最輕本刑為5年以上
    有期徒刑以上之罪，而有羈押必要，自同日起羈押在案。然
    被告現因另犯詐欺案件於98年4月3日送監執行，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官98年執寅字第1689號執行指揮書附
    卷足參，本件被告羈押原因既已消滅，自應撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  林欣玲
                                  法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
