【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2874號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重參拾陸點玖伍公克）、第二
級毒品安非他命參小包（含袋重合計參拾捌點參公克）均沒收銷
燬之。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級與第二
    級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有毒
    品之低度行為，均為其施用毒品高度行為所吸收，不另論罪
    。所犯二罪，犯意各別、罪名不同，應分論併罰。又被告前
    於九十三年間，因犯違反毒品危害防制條例之罪，經本院判
    處有期徒刑三年確定，於九十七年四月七日執行完畢，有台
    灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治
    治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。以
    資懲儆。另扣案海洛因一小包（淨重36.95公克）、安非他
    命三小包（含袋重38.3公克），不論屬於犯人與否，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
