【裁判字號】    97,訴,1839
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年11月18日所為之第一審判決（97年度訴字第1839號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告於民國97年11月27日收受本院刑事判決之
    送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內97年11月28日
    提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟未附具上
    訴理由，已違背法律上之程式，本院乃於98年3月12日命被
    告於收受補正函之翌日起5日內提出上訴理由，業據被告於
    98年3月13日收受上開補正函文之送達，有送達證書可稽，
    被告逾期迄今仍未補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  童來好
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
