【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第16548號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告所犯之台灣地區與大陸地區人民關係條例、偽造文
    書罪等，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於本院進行準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭
    裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載如附件。
三、按「假結婚」指男女並無結婚真意而辦理法律上之結婚登記
    ，形式上雖已有結婚之法律效力，但實際上並無結婚生活之
    事實，而男女之結婚生活，則指兩人生活在一起，如住在一
    起、有感情交流、有性生活、想要一直生活在一起等為主要
    的特徵。「住在一起」一般可以「同住一屋內」為判斷標準
    ，當然感情破裂時，也可能不住在一起，仍無礙於其結婚之
    生活。又既是假結婚，必有其真正之目的，由結婚後該真正
    目的之實現，也有佐證結婚為假的功能。按台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款
    所定使大陸地區人民非法進入台灣地區罪，凡非經合法手續
    進入者皆包含之，使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方
    式，進入台灣地區，即該當此罪，非以偷渡者為限。
四、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷之罪，及
    刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實罪。被告甲○
    ○與綽號「阿惜」之成年女子間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告於使公務員登載不實事項於公文書之行為
    後，復持該公文書以行使，使公務員登載不實事項於公文書
    罪之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項與
    刑法第216條之行使使公務員登載不實罪有牽連關係，應從
    一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰
    。
五、爰審酌被告前開行為，足以影響政府機關對戶政管理、大陸
    地區人民入出境資料管理之正確性，竟圖個人私利，心存僥
    倖，充當假夫妻，破壞國家治安，犯罪後坦承犯行，已見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知易科罰金之折
    算標準。再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年7月4日制定公布，並於96年7月16日施行，查被告上開犯
    罪時間係在96年4月24日以前，所犯之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第7
    條第1項規定予以減刑，以示懲儆。
六、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日公布、自95年7月1日施行之刑法第2條第1項定有明文，上
    開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應逕適用新法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議一之 (一)）。被告行為後，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例92年10月29日業已修正，比較其刑度，顯以舊法較
    有利於被告，自應適用行為時之台灣地區與大陸地區人民關
    係條例。另刑法已於94年2月2日公布、95年7月1日施行，有
    關本件被告犯行所涉刑法新舊法比較問題：
  (一)刑法第十一條之規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法
    律適用之準據，且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應
    逕行適用裁判時有效之上開現行條文。
  (二)被告行為後，刑法第28條之規定，已修正為「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同  於上開
    刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修正
    後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果，未較
    有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第28條規定
    予以處斷。
  (三)依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應
    依數罪併罰之規定分論併罰。惟比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適
    用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重之罪處斷。
  (四)被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第79條第2項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1
項、修正前第28條、第216條、第214條、修正前第55條、修正前
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官 李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例（92年10月29日）：
第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
第 79 條；
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
