【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（臺灣嘉義地方法院93年皮訴
字第403號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第389號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，前經臺灣嘉義地方法院於民國93年11月5日判決（93年度
    訴字第403號），處有期徒刑1年4月，併科罰金新臺幣8萬元
    ，緩刑4年，並於93年12月3日確定。竟於緩刑期內，即97年
    5月26日更犯贓物罪，經臺灣嘉義地方法院於97年12月22日
    判處有期徒刑4月（得易科罰金，97年度易字第606號），並
    已於98年1月20日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第2款定有明文。查受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑1年4月
    ，併科罰金新臺幣8萬元，緩刑4年，於93年12月3日確定。
    復於緩刑期內，即97年5月26日更犯贓物罪，再經同院判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，已
    於98年1月20日確定等情，有臺灣嘉義地方法院93年度訴字
    第403號及97年度易字第606號判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。受刑人甲○○於上開槍砲彈藥刀械管制
    條例一案中，因自白犯罪，且帶同警方起出槍彈，因認已有
    悔意，無再犯之虞，故予緩刑之宣告。惟仍於緩刑期間，故
    意再犯贓物罪，顯見緩刑之宣告並未收其預期效果。聲請人
    聲請撤銷其緩刑之宣告，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
