【裁判字號】    98,簡,716
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行至第12行之記載
    補充為「撥打電話向甲○○訛稱：甲○○參加香港文達公司
    （台灣富達分公司）抽獎活動，已經中獎，要先繳納稅金始
    能領取獎金云云，致使甲○○陷於錯誤，接續於96年1月3日
    、同年月5日，在彰化銀行中壢分行匯款新臺幣（下同）4萬
    元、10萬元，於同年1月4日在台新銀行中壢分行匯款12萬4
    仟元至被告上開京城銀行安和分行帳戶內」等語；證據部分
    補充記載「彰化銀行匯款回條聯2紙、台新國際商業銀行國
    內匯款回條1紙、乙○○上開帳號之開戶基本資料及客戶存
    提記錄單影本各1份」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、印章、金融卡並告知金融卡密碼之詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告之
    行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，
    除助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經
    濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識
    程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人甲○
    ○達成和解賠償損害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按幫助
    犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯
    並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其
    影響力持續至正犯實施犯罪始行成立（最高法院96年度台非
    字第252號、第312號判決參照）。依上述判決說明，被告幫
    助犯罪成立及完成之時間，應以正犯即詐騙集團成員利用其
    幫助行為而實施犯罪行為迄至其犯罪完成之時間為準。查被
    告乙○○於96年1月3日前後提供系爭帳戶存摺、提款卡等資
    料供詐騙集團使用，而本案被告乙○○所幫助之詐騙集團暨
    係於96年1月5日完成對被害人甲○○犯詐欺取財罪，其犯罪
    時間在民國96年4月24日以前，所犯雖屬中華民國九十六年
    罪犯減刑第3條第1項第15款所列之罪，惟其未受死刑、無期
    徒刑或有期徒刑1年6月以上刑之宣告，仍應依同條例第2條
    第1項第3款、第7條第1項規定，減其刑期二分之一，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
