【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第四十六條第三款、第八條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人更生之聲請，為明暸聲請人之財產狀況，
    於民國九十八年三月五日以南院龍民子九八年度消債更字第
    一○七號函命聲請人於收文後五日內據實陳報如附件所列事
    項並提出相關資料，該補正通知於九十八年三月十一日送達
    聲請人所陳報之戶籍地址臺南市○○區○○路一九七號，並
    付與其母親楊葉錦雀，有送達證書在卷可參。惟聲請人迄未
    提出任何資料到院，而逾期未補正，致本院無從判斷聲請人
    所陳報其財產收入狀況及不能清償債務之主張是否屬實。揆
    諸首開規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張晶瑩
附件
  (一)財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊正本。
  (二)學歷、目前在職及收入證明文件正本。
  (三)財政部臺灣省南區國稅局九十四、九十五、九十六年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
  (四)名下不動產之登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
