【裁判字號】    97,婚,408
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第408號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告是越南人士，兩造於民國93年9月
    10日結婚，婚後夫妻感和睦，不料被告於94年6月份，逕自
    離家迄今，原告四處找尋被告未果，被告未能履行同居之義
    務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此依民法第1052條
    第1項第5款提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依中
  華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件原告
  為中華民國國民，被告為越南國民，則本件離婚事件自應適用
  中華民國法律，先此敘明。
(二)查原告主張兩造於93年9月10日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書各1份在卷足憑，且
  經本院向台南市中西區戶政事務所調取兩造之戶籍資料，經該
  戶政事務所以97年7月14日南市中西戶信字第0970002564號函
  檢附兩造之結婚登記申請書、結婚證書、聲明書等件函覆本院
  ，上開事實自堪以認定。
(三)又原告主張被告來台後，於94年6月逕自離家，迄今下落不明
  等情，此據證人詹雅筑證述：「兩造沒有在一起很久了，至於
  什麼原因沒有在一起我不知道。我也不知道被告現在人在哪裡
  。兩造就沒有聯絡了，原告找不到被告。」「（被告有無與原
  告聯絡？）沒有。被告應該是回去越南了。」及證人即原告父
  親史炳輝證稱：「（兩造有無同住？）沒有，我只是聽說兩造
  有結婚，不過我從來沒有見過被告，我是聽原告說他們結婚了
  ，我跟原告說，為何要跟被告結婚，為何他不與臺灣人結婚，
  要和被告語言不通的結婚，原告就說結婚了就好，年輕人喜歡
  就好，原告是結婚之後才跟我說他們結婚的事情。」「我聽原
  告說被告有來臺灣，兩造婚後剛開始有同住，至於住了多久我
  不清楚。」「（為何後來被告離台，沒有與原告同住？）我不
  知道，被告都沒有消息了，我是聽原告說的，原告說被告已經
  三年都沒有在台灣了。原告有去找尋過被告，也透過被告越南
  的朋友去找尋，但是都找不到。」等語；再據本院向內政部入
  出國及移民署調取被告之入出國資料，被告於94年8月28日出
  境後，即再無入境之資料，此有該署97年7月25日移署資處伶
  字第09711300630號函所附被告之入出國日期證明書附卷可參
  ；以此，原告主張被告係於94年6月間離家一情，雖尚難認定
  被告離家之確切日期，然從被告之入出國日期證明書所載，被
  告既於94年8月28日出境，且此後即再無入境紀錄，自可見被
  告當在該日之前即離家，核與原告主張之日期，相距不遠。以
  此，無論係依原告主張之94年6月間離家，或入出國日期證明
  書所顯示之94年8月28日出境，均可認定被告於94年間離家，
  其離家之時間迄今已3年餘。
(四)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告至遲於94年8月28
  日即無故離家，迄今3年餘，均未返家，亦未與原告聯繫，其
  客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家時間長達數年，
  離家後下落不明，未與原告聯繫，亦足認被告有拒絕同居之主
  觀意思，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
  狀態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，
  為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內（附具繕本
），向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
