【裁判字號】    98,交抗,68
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      98年度交抗字第68號
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺南地方法院中華民國九十八年二月二十七日裁定（98年度交
聲字第100號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）依據法務部九十五年五月二十五日法律字第0950700393號
      函函示略以「不起訴處分」包括「緩起訴處分」。緩起訴
      處分為一種便宜不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時依刑
      事訴訟法第二五三條之二第一項規定對被告所為之指示及
      課予負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰。故而刑事
      案件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確
      定，得依違反行政法上義務規定裁處，此為行政罰法第二
      十六條第一項所明文。
（二）按行政罰法第二十六條第一項，一行為同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。此所謂
      「依刑事法律處罰之」應係指罪刑法定主義及刑事法律正
      當程序運作完成始足當之。
（三）綜上，抗告人認為緩起訴處分與上述條文所稱之「刑事處
      罰」仍屬有別。從而，本案依道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款規定裁處行政罰鍰於法並無牴觸，爰
      依同條例第八十七條第三項規定提起抗告，請求廢棄原裁
      定，另為適法之裁定。
二、原裁定意旨略以：
    受處分人甲○○經警舉發於民國九十七年八月一日一時二十
    三分許，酒醉駕駛車牌號碼5295-SU號自小客車，於國道三
    號高速公路南下三四二公里處，經內政部警政署國道公路警
    察局第八警察隊善化分隊攔檢，為警當場測得其呼氣中酒精
    濃度高達每公升0.76毫克，超過標準值為每公升0.25毫克（
    MG/L）。嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其
    違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第二十四條第一項第二款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元、吊扣駕駛執照十二個月
    ，並施以道安講習等語。參諸違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛小型車，而其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.55毫克以上，其最低應納罰鍰之數額為
    四萬九千五百元。本件受處分人在刑事部份，業經檢察官為
    緩起訴處分，並經檢察官命向財團法人犯罪被害人保護協會
    臺灣臺南分會捐款三萬元，顯不足四萬九千五百元之最低罰
    鍰。依上規定，本件受處分人行政罰罰鍰部分，應於扣除上
    開三萬元後，處以一萬九千五百元罰鍰。綜上所述，原處分
    機關就受處分人所為罰鍰其中三萬元部份之行政裁罰，即有
    未洽，應由本院撤銷原處分其中罰鍰三萬元部份，並為受處
    分人不罰之諭知，以資適法。至於原處分罰鍰一萬九千五百
    元部份，仍應由受處分人繳納。
三、經查：
（一）按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規
      定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立
      法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院
      依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，
      但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
      序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
（二）緩起訴處分是否屬於行政罰法第二十六條第一項所規定之
      依刑事法律處罰？是否係屬同法條第二項規定之「不起訴
      處分」內涵之一？經查：檢察官依刑事訴訟法第二百五
      十三條之二第一項第四款規定為緩起訴處分，命被告向公
      益團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，性
      質上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴訟法第二百五
      十三條之二第二項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得
      為民事強制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給
      付，此等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會
      產生未經裁判即生終局處理案件之實質效果，亦即性質上
      已係實質的制裁，造成被告財產減少的影響，其捐款解釋
      上亦屬道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所規定之
      罰金，被告即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事
      處罰無異。況行政罰法第二十六條第一項僅規定「依刑事
      法律處罰之」，並未明定應依刑法第三十三條、第三十四
      條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢
      給付即係依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款
      規定所為，自與行政罰法第二十六條第一項「依刑事法律
      處罰之」之規定，尚無扞格之處。另緩起訴處分所定緩起
      訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處
      分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分
      之實質確定力」（最高法院九十四年台非字第二一五號判
      例參照），故檢察官所為對於異議人之緩起訴處分，實已
      產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第二百五十三條之
      一規定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴處分
      之要件有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生實體
      上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶
      豫期間）僅發生形式之確定力。因之，倘認行政罰法第二
      十六條第二項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」
      之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法
      第二十六條第二項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類
      型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用
      ，自不宜逕認行政罰法第二十六條第二項之規定於經緩起
      訴處分之情形亦有適用。至於法務部九十五年五月二十
      五日法律字第0950700393號函雖略以：行政罰法第二十六
      條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等
      語，然基於前揭之理由，從而，緩起訴處分既非不能證
      明行為人之犯罪事實，且有金錢給付、勞務給付及處遇措
      施之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉
      之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同
      之處置。另按緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶豫
      期間）僅發生形式之確定力，若符合刑事訴訟法第二百五
      十三條之三第一項之要件，檢察官仍得依職權或依告訴人
      之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，且依同法條第二項
      規定檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已履行之部分，不
      得請求返還或賠償。故在緩起訴猶豫期間內，如以上揭法
      務部函示稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，則
      緩起訴猶豫期間內異議人已遵照檢察官命令繳交捐款之緩
      起訴處分金（已產生實質刑罰之效果，一如前述），再受
      行政裁處罰鍰，苟再遭撤銷該緩起訴處分，已繳交捐款緩
      起訴處分金依法已不得請求返還（益徵實質刑罰之效果）
      ，復經檢察官起訴，再受法院審判施以刑罰制裁，恐生「
      一事三罰」之危險，該函示見解自難引為論據。本院於
      九十五年十月刑事庭庭務會議就同類案情，亦同本裁定見
      解，有該本院刑事庭庭務會議紀錄影本在卷可佐。即受處
      分人之捐款解釋上亦屬處罰條例第三十五條第八項所規定
      之罰金，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處
      罰無異，自不應再受行政裁罰。從而緩起訴處分，將造成
      被告財產減少或義務增加之不利益，亦屬干預人民財產自
      由之處分，可實質該當行政罰法第二十六條第一項之依刑
      事法律之處罰，故行政機關不得就同一行為再為與刑罰相
      類之罰緩處分。
（三）受處分人甲○○於揭違規事實屬實，依照道路交通管理處
      罰條例第三十五條第一項第一款裁處受處分人罰鍰四萬九
      千五百元、吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安講習等語
      。又因受處分人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟仍駕駛上開自用小客車上路之事實，業經臺
      灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年八月二十六日以
      九十七年度偵字第一一六一一號緩起訴處分在案，受處分
      人並依命令向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺南分會
      支付三萬元，有該緩起訴處分書、匯款通知單等影本各一
      紙在卷可按。惟相對人已支付之緩起訴處分金顯不足上揭
      罰鍰金額，應於扣除上開三萬元後，補繳不足最低罰鍰之
      部分即一萬九千五百元，始為適法，抗告人逕以相對人酒
      精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰超過一萬九千五百元
      部份，尚有未洽。
四、據上，可知受處分人前揭時、地酒後騎車，其呼氣所含酒精
    濃度經檢測超過規定標準行為，係一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定。茲同一行為觸犯刑法第一百八十
    五條之三之刑事罪嫌，既經檢察官為緩起訴處分確定，即緩
    起訴期間為一年，並應依緩起訴處分內容向公益團體支付三
    萬元，已如前述。揆之前揭意旨，原處分機關對受處分人之
    酒駕行為，除依行政罰法第二十六條第一項但書得處以其他
    種類行政罰外，應不得再為與刑罰相類之罰鍰處分。從而，
    原裁定以原處分於緩起訴處分確定後未經撤銷，就同一行為
    ，又為與刑罰相類之罰鍰處分，而依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定等罰鍰四萬九千五百元，已違
    反一事不二罰規定，而撤銷原處分關於罰鍰新台幣三萬元部
    分，其認事用法並無不當。
五、抗告意旨仍以行政罰第二十六條第二項規定之不起訴處分，
    包括緩起訴處分，並非刑罰，可於緩起訴處分確定並緩起訴
    期間屆滿得依違反行政法上義務之規定裁處云云，指摘原裁
    定不當。揆諸前揭說明，即有違誤，抗告顯無理由，本院自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
