【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於
    民國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非有
    利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺南
    地方法院及本院判處如附表所示之刑。其中附表編號二、編
    號三、編號四所列之罪，經本院以九十七年度上訴字第一六
    ○九號判處應執行有期徒刑十五年，並經最高法院以九十八
    年度台上字第一一六八號判決駁回上訴在案，有判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
