【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第255號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  張智學律師
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，對於本院97年度上訴字第
886號刑事確定判決（臺灣雲林地方法院95年度訴字第858號，臺
灣雲林地方法院檢察署95年偵字第2958、3740、4899、5958號及
97年度偵字第3718號），聲請停止執行刑罰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）98年2月3日就本
    院97年度上訴字第886號刑事確定判決，聲請再審，臺灣雲
    林地方法院檢察署逕以傳票通知，訂於98年3月31日上午10
    時執行，惟聲請人父親洪雙傳於98年3月14日過世，擇於98
    年4月7日舉行奠禮，爰聲請停止本件刑罰執行等語。
二、按法院認為有再審之理由者，應為開始再審之裁定。為前項
    裁定後，得以裁定停止刑罰之執行，為刑事訴訟法第435條
    第1項、第2項所明定。可知僅於再審聲請為有理由，為開始
    再審之裁定後，始有裁定停止刑罰之餘地。
三、經查：聲請人就本院97年度上訴字第886號確定判決聲請再
    審，既經本院以98年度聲再字第14號裁定駁回再審之聲請，
    依上開說明，並不合於聲請再審後得裁定停止執行刑罰之規
    定，是聲請人之聲請，於法無據，為無理由，應予駁回。另
    聲請人以其父奠禮於98年4月7日舉行云云，亦非法院審酌停
    止執行之事由，其據此聲請停止執行，亦屬無據，附此說明
    。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      4    月    6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
