【裁判字號】    98,聲再,40
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
重上更（五）字第一一六號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決繕本，提
    出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院九十七年度重上
    更（五）字第一一六號、最高法院九十七年度台上字第五二
    八五號違反毒品危害防制條例確定判決聲請再審，惟未據提
    出原判決繕本。依上規定，聲請人其聲請程序顯有違背，應
    依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
