【裁判字號】    98,救,19
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部聯合後勤司令部間因核配眷舍事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行
    政訴訟法第101 條及第102 條第2 項、第3 項分別定有明文
    。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言
    （最高法院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人因核配眷舍事件，不服國防部聯合後勤司令部之
    行政處分，循序提起行政訴訟，現由本院98年度訴字第612
    號案件受理在案。聲請人以其歷10年10審冤訟已精疲力竭，
    且遭法院強制執行，經濟殆盡，實已無資力支付證人等訴訟
    費用，故聲請訴訟救助云云。
三、經查，聲請人為中低收入戶且名下並無財產，有聲請人提出
    臺北市松山區公所中華民國97年4 月3 日北市松社字第0973
    0593500 號函、臺灣臺北地方法院97年度救字第86號裁定等
    影本以為釋明，並經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表查核屬實，復參酌其提起本件訴訟，又
    非顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，經
    核無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
