【裁判字號】    97,訴,2864
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2864號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不服
行政院中華民國97年9 月25日院臺訴字第0970089251號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟
    代理人於書狀內簽名或蓋章，並按件數徵收裁判費。行政訴
    訟法第58條、第98條第2 項定有明文。訴狀未經簽章，為不
    合起訴程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補
    正而不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定
    駁回之。
二、本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行
    政訴訟。核其訴狀，原告甲○○未簽章，雖表明由原告乙○
    ○為訴訟代理人，並提出委託書，姑不論委託書為影本，且
    乙○○不具行政訴訟法第49條所定訴訟代理人資格，難認為
    委任合法，又未繳納裁判費。經本院審判長以97年度訴字第
    2864號裁定命於40日內補正，該裁定已分別於97年11月25日
    、97年12月2 日送達於原告，有送達證書、財團法人海峽交
    流基金會復函及掛號函件查詢單、收件聲明書在卷可稽。原
    告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  闕銘富
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
