【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第860號
原      告  德勝建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  金學坪  律師
被      告  基隆市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴訟代理人  丁○○(兼送達代收.
            戊○○
            己○○
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間因巷道爭議事件，參加人聲請參加訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
准許丙○○○獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告所有坐落於基隆市○○區○○段溪西股小段5 、7 、
    186 及188 地號等4 筆土地，領有被告所核發之民國94基府
    都建字第00108 號建造執照，係依94年線字第09400151號建
    築線指示圖鄰接6 公尺寬現有巷道（位於基隆市○○區○○
    段溪西股小段189 、189-1 地號土地〈下稱系爭巷道〉；所
    有權人為丙○○○，即參加人），該既成巷道係經被告87年
    7 月3 日87基府工土字第063544號公告認定。嗣被告於96年
    3 月起陸續接獲陳情該巷道非屬既成巷道，故於96年5 月3
    日辦理系爭巷道現場會勘，經會勘後被告認系爭巷道不符公
    用地役關係標準，乃以96年7 月23日基府工土壹字第096012
    6017號公告（即原處分）撤銷被告87年7 月3 日87基府工土
    字第063544號公告系爭巷道為既成巷道之認定。原告不服，
    提起訴願，經遭駁回。原告對該訴願決定不服，遂提起本件
    訴訟，聲請撤銷原處分及訴願決定。
三、茲參加人具狀聲請參加訴訟，主張其為系爭巷道之所有權人
    ，並提出基隆市信義地政事務所土地登記第二類謄本在卷可
    稽，本院因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，有使參加人獨立參加被告訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
