【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對本院中華民國97年8 月13日97年
度再字第151 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。依同法第283 條規定，
    聲請再審準用上開規定。
二、本件聲請人前因違章建築事件，認為最高行政法院中華民國
    97年7 月17日97年度裁字第3674號裁定有行政訴訟法第273
    條第1 項第9 至14款之再審事由，向本院聲請再聲。經本院
    97年度再字第151 號裁定移送最高行政法院管轄。聲請人提
    起抗告，經最高行政法院97年度裁字第4602號裁定認為無理
    由而駁回，並於97年10月6 日送達裁定正本。聲請人認本院
    移送裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款再審事由
    ，於98年1 月8 日聲請再審，又未說明再審理由發生或知悉
    在後之情形並其證據。顯逾前述規定之聲請再審法定不變期
    間。再審之聲請為不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  闕銘富
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
