【裁判字號】    98,司,29
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第29號
聲  請  人  蔡華豐即新加坡商福聯盛基建工程有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113條、第380條第2 項規定，於外國公司屬有限公司
    性質亦有準用。是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股
    東過半數同意定之，無須聲請法院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊係新加坡商福聯盛基建工程有限公司
    （以下簡稱福聯盛公司）之清算人，該公司業於98年2月1日
    清算完結，並向鈞院呈報之，爰請准指定伊為簿冊保管人云
    云。惟查，福聯盛公司係屬有限公司之組織，此有外國公司
    變更登記表附卷可稽，依首開說明，其簿冊保管人即可由股
    東過半數同意定之，無須聲請法院指定，是聲請人聲請本院
    指定福聯盛公司之簿冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
