【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定
  更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3條定
  有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
  應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
  正，復為同條例第8條所明定。
二本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，前已提出債權
  人清冊，於民國97年11月25日以書面向最大債權金融機構荷蘭
  銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
  或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未
  經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人
  就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機
  制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當事
  人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉
  由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟
  債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序時，故意使協
  商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式造成此
  等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意可言。經查：
  (一)聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立，固有前置
    協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成立原因為：「
    未能接受顯足以負擔之還款方案」。經本院於98年2月27日
    以北院隆民芳98年度消債更字第72號函詢最大債權銀行荷蘭
    銀行有關聲請人債務協商不成立之原委，經該行於98年3月5
    日回函陳稱：債務人最初申請前置協商時，在薪資部分僅寫
    18,000元，扶養一子，願意月付3,000元還款，後於協商過
    程中稱其薪資已調至28,000元，依銀行公會提供之試算表，
    債務人每月可支配餘額為10,226元，本行仍盡最大善意提供
    180期零利率月付6,623元之清償方案，但債務人仍不願接受
    等語，有荷蘭銀行回函、前置協商收入切結書、前置協商還
    款方案試算表附卷可憑，足見聲請人無參與協商之誠意。
  (二)又聲請人於聲請狀中記載95年間聲請人因財務狀況窘困，以
    友人陳浩明名義向新光銀行貸款60萬元，以維持收活必要支
    出，96年5月聲請人所經營之全家便利商店遭全家便利商店
    股份有限公司強制回收經營，聲請人無工作及收入，又陸續
    向友人陳浩明借款約60萬元，聲請人雖97年8月起，至全家
    便利商店擔任工讀生，每日兼二個時段的工作，每月月薪約
    34,000元，聲請人除每月生活必要之出外，尚須繳納以友人
    陳浩明名義向新光銀行貸款之每月還款金額18,000元，並每
    月或每二月清償友人陳浩明20,000元，致無力償還各債權銀
    行之債務，惟查，聲請人是否以陳浩明名義向新光銀行借款
    60萬元及是否陸續向陳浩明借款60萬元並未提出任何借據以
    實其說，且縱認原告所言為真，陳浩明對聲請人之債權並具
    優先受償地位之債權，聲請人亦不得以此為作為無法荷蘭銀
    行協商條件之理由。
  (三)另依聲請人所提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單可知，聲請人之子郭家瑞雖為殘障人士，然其95年度每月
    平均收入約為14,212元，96年度每月平均收入為20,966元，
    97年間亦有3,000至8,000元左右之收入，加上政府之身障補
    助每月4,000元，應無需聲請人扶養，而聲請人之女郭桂安
    95年度每月平均收入約為43,054元，96年度每月平均收入為
    40,666元，97年底每月薪資更高達55,000元，郭桂安為聲請
    人之扶養義務人，又與聲請人同住，縱不對聲請人負擔扶養
    義務，亦得補貼諸如水費、電費、天然氣費、電話費、有線
    電視費等家庭必要開支，故以聲請人每月收入34,000元扣除
    每月必要支出約10,200元 (含房租8,000元、交通費1,200元
    及伙食費1,000元)，尚餘23,800元可用以清償債務，但聲請
    人卻不願接受荷蘭銀行所提出之180期零利率月付6,623元之
    還款協商方案，堪認聲請人並無參與前置協商之誠意，形同
    未確實踐行前置協商程序。
四綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，又其收入扣除每月
  必要支出後，更無不能清償之情形，應屬聲請更生之要件不備
  ，且又無從補正，依首揭條文意旨，聲請人逕為本件更生聲請
  ，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國     98     年    4    月    6    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國     98     年    4    月    6    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
