【裁判字號】    97,審建,122
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審建字第122號
原      告  彪名企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  七觀國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於中華民國98年4月1日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元，及自民國九十八年二月二十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年6月14日承攬被告之「遠雄
    建設H42二樓公設」工程（下稱系爭工程），兩造並簽訂工
    程合約書，依該合約書第3條約定，系爭工程之工程總價為
    新台幣（下同）270萬元。又被告於簽訂工程合約時及系爭
    工程完工後分別給付工程款54萬元及162萬元之款項予原告
    ，而系爭工程亦已如期完工，兩造並於97年3月24日辦理系
    爭工程交接完畢，然被告迄今尚餘工程款54萬元未依約給付
    ，屢經原告催討，均置之不理。為此，爰依系爭工程合約之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出工程合約書、交接手冊封
    面、台北松山郵局存證信函第635號函等為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依系爭工程合約之法律關係請求被告給付工程款
    54萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年2月27日起至清
    償日止按年息5%計算之利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
