【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執他字第522號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經本
    院於民國97年12月5日以97年度交簡字第115號判處拘役20日
    ，緩刑2年，於98年1月5日確定在案；惟受刑人於緩刑前即
    97年6月20日犯毒品危害防制條例之罪，經本院於97年12月5
    日以97年度訴字第2017號判處有期徒刑10月確定；核受刑人
    所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑
    宣告。
二、按受緩刑宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑之
    宣告，刑法第75條第1項第2款定有明文。惟所謂「緩刑期內
    」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告前更犯罪
    ，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩刑期內」
    ，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，
    雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告，但如該更犯罪所受有
    期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不
    得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度臺非字第349號判
    決意旨參照）。
三、經查，受刑人前因業務過失傷害案件，經本院以97年度交簡
    字第115號刑事判決判處拘役40日，減為拘役20日，緩刑2年
    ，於98年1月5日確定在案；又受刑人於97年6月20日夜間8時
    20分許回溯26小時內某時，因犯施用第一級毒品罪，經本院
    於97年12月5日以97年度訴字第2017號刑事判決判處有期徒
    刑10月，於98年1月5日確定；以上各情有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前開判決書在卷可稽。是受刑人固於緩刑期前
    故意犯施用第一級毒品罪，惟該案判決日期係於97年12月5
    日，而前案之緩刑期間則係自98年1月5日起算，則本件緩刑
    期前所犯他罪所受有期徒刑之宣告，係在前案緩刑宣告之裁
    判確定前，揆諸前揭說明，本件聲請核與法條規定未合，不
    應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
