【裁判字號】    97,家聲,588
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第588號
聲  請  人  許中銘律師
上列當事人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人提起改任遺產管理人之聲請，未釋明聲請狀中因
    故不能勝任之理由，經本院於民國98年2 月24日裁定，命聲
    請人於收受裁定之日起5日內補正，該裁定業於98年3月24日
    合法送達聲請人，有卷附送達證書可憑。聲請人迄今仍未補
    正，其聲請自非合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
