【裁判字號】    98,司,28
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第28號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司之
            清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林幸貞為乙○○○○○○聚濤媒體股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由乙○○○○○○聚濤媒體股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張乙○○○○○○聚濤媒體股份有限公司業經
    依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，
    經徵得林幸貞之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定林幸
    貞為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損
    益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
