【裁判字號】    98,易,552
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告被告乙○○、甲○○因偽造文書案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年
    度簡字第四九一號）而改依通常程序進行後，因被告二人均
    自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
