【裁判字號】    98,易,859
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26595 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫妻，亦為
    家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。被告甲○○與丙○
    ○共同基於傷害之犯意聯絡，於民國97年8月5日晚間8 時許
    ，前往臺北市○○區○○路4段74巷6弄口，欲將被告甲○○
    所生之子孫振宇帶走之際，為告訴人乙○○發現，上前阻止
    ，雙方發生口角，並互毆（乙○○傷害部分，本院另行審結
    ），被告甲○○及丙○○傷害告訴人乙○○之方式，係由被
    告甲○○以安全帽；由被告丙○○以拳頭毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有左顳頭皮瘀傷3×2公分、左上門齒鬆
    動、右下腹瘀傷10×1公分及右小指擦傷0.3公分見方之傷害
    ，因認被告二人均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
