【裁判字號】    98,聲,821
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十八年執聲字第五七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及強盜等案件，分
    別經法院判處有期徒刑四月及有期徒刑五年九月，目前在臺
    灣臺東監獄岩灣分監執行減刑後應執行有期徒刑五年十月，
    於民國九十八年三月二十日經法務部法矯字第○九八○○一
    ○八九○號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因強盜
    案件，先經臺灣士林法院以九十四年度訴字第四三八號刑事
    判決判處有期徒刑五年九月確定；又因竊盜案件，經本院以
    九十五年度易字第二四一七號刑事判決判處有期徒刑四月確
    定，上開二罪經本院九十六年度聲減字第三四七九號裁定，
    經減刑後應執行有期徒刑五年十月等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人
    上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之
    規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之
    規定雖於九十四年一月七日修正通過，九十四年二月二日公
    布，九十五年七月一日施行，惟查本件受刑人係於九十八年
    三月二十日經法務部矯正司以法矯字第○九八○○一○八九
    ○號核准假釋在案，此有法務部矯正司九十八年三月二十日
    法矯司字第○九八○九○五五六七號函暨所附臺灣臺東監獄
    岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受
    刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十八年三月二十日，
    亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行
    之後，自無依刑法第二條第一項規定比較修正前、後刑法規
    定之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法之第九十
    三條、九十六條規定，予以裁定（最高法院九十五年八月二
    十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因強盜、竊盜等案件，先後經臺灣士林
    地方法院及本院判刑確定，均如前述，受刑人於九十五年二
    月七日入監服刑，執行上開各罪迄今，其刑期終結日期原為
    一百年四月五日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數五十
    六日，縮短刑期後刑期屆滿日為一百年二月八日，業於九十
    八年三月二十日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺
    灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
