【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第229 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案內含海洛
因稀釋液體之注射針筒壹支沒收銷燬之；扣案第一級毒品海洛因
殘渣袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒、強
    制戒治，於民國91年2 月27日停止戒治釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第91號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院94年
    度訴字第1619號判決處有期徒刑1 年1 月確定；又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院95年度簡上字第35號判決處有期徒
    刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，二案接續執行
    ，甫於96年8 月15日執行完畢。詎猶不知悔改，於前案強制
    戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確
    定後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月28
    日晚間7 時，為警查獲採尿送驗回溯26小時內某日時，在臺
    北市○○區○○街2 段56號6 樓樓梯間施用第一級毒品海洛
    因，嗣於97年12月28日晚間7 時許，在臺北市○○區○○街
    2 段56號6 樓樓梯間，為警查獲持有第一級毒品海洛因殘渣
    袋1 只、內含無法析離之第一級毒品海洛因稀釋液體之注射
    針筒1 支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；
    而被告為警查獲後採尿送驗，呈現第一級毒品嗎啡之陽性反
    應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1 月16日
    所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽；又扣案內含無法析離
    、類似第一級毒品海洛因稀釋液體之注射針筒1 支，經送往
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，此有該中心於98年1 月10日所出具之毒品鑑
    定書在卷可稽；此外，復有第一級毒品海洛因殘渣袋1 只扣
    案可證。綜此，由前述相關書證及證物等補強證據，足證被
    告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告有多次施用毒
    品前科，前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品
    之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒
    品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後於偵訊及本院審理時
    均能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案內含海洛因稀釋液體之注射針筒1 支，該海
    洛因液體已無法完全自注射針筒析離，即屬查獲之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至扣案
    第一級毒品海洛因殘渣袋1 只，並非專供施用毒品之物，惟
    係供被告施用毒品所用之物，且為其所有，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
