【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2076號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月二十八日所為之九十七年度訴字第二
○七六號裁定關於被告甲○○部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因偽造文書等案件，前經本院於民國97年11月28日
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告涉偽造有
    價證券罪嫌，本院認本件不得進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
