【裁判字號】    98,審聲,190
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第190號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人荷商柯企第三資產管理股份有限
    公司台灣分公司已於民國 97年10月1日將對第三人易欣技術
    工程股份有限公司、陳榮典及相對人之債權讓與聲請人，並
    將權利讓與之情事刊登於太平洋日報，並經聲請人對相對人
    送達債權讓與之通知函，惟因相對人甲○○遷移新址不明，
    相對人乙○○則係因招領逾期，致前開債權讓與之通知函均
    遭退回，而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、本件聲請人以因相對人甲○○遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，業據其提出相對人之戶籍謄
    本、存證信函及回執影本等件為證，核與首揭法條規定相符
    。而聲請就相對人乙○○為公示送達部分，因本件聲請人向
    相對人乙○○之戶籍地址為送達之結果，均因相對人乙○○
    招領逾期，以致原件退回，有前開聲請人提出信封影本 1份
    在卷可稽。經查，本件聲請人對相對人乙○○所欲為意思表
    示之通知雖均係因招領逾期而致退回，惟因相對人乙○○已
    於民國97年1月6日出境，且已出國多時並未返國，此有臺北
    市政府警察局大安分局之回函及入出境查詢結果表一份在卷
    可按，是對相對人乙○○應為送達之處所不明，本件聲請人
    據而聲請對相對人乙○○為公示送達（應包括國內及國外）
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
