【裁判字號】    98,簡,1230
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。
二、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告甫伸手拔取被害人甲○○所有
    上開腳踏車上另一個照明燈時，適為甲○○發覺並當場逮捕
    之，致使被告所拔取之照明燈尚未移入其實力支配下，即被
    當場逮捕，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。核其先後所為，各係犯刑法第
    320條第1項竊盜既遂罪，與刑法第320條第3項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告所犯上開竊盜既遂罪、竊盜未遂罪間，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。玆審酌被告年紀70歲一
    時失慮為己私利，任意竊取他人財物，實屬可議，惟念及其
    犯後坦認犯行，有悔改之意，並偕同被害人取回上開失竊物
    ，暨考量被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值尚微及其智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。再定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告年紀70歲未曾有任何犯罪之前科紀錄，其素行良
    好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，再
    酌被告犯後有悔改之意，且上開失竊物已全部歸還被害人領
    回完畢（見同上偵卷第15頁），而被告因一時失慮、貪圖私
    利致罹刑典，深表悔悟，是被告經此次警偵訊之教訓，及上
    開刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院斟酌再三
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以鼓勵有悔改之被告用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第3項、第51條第6款、第74條第1項第1
    款、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  4     月      6     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
附件：上開98年度速偵字第37號聲請簡易判決處刑書1件。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  4     月      6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
