【裁判字號】    98,聲,777
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（總淨重零點壹肆玖零公克
，驗餘總淨重零點壹肆捌捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又甲基安非他命，係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第33
    07號違反毒品危害防制條例案件中扣案之甲基安非他命2 包
    （總淨重0.1490公克、驗餘總淨重0.1488公克，聲請書誤繕
    為淨重36.6公克之安非他命1 包），含有第2 級毒品甲基安
    非他命成分，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項規定，聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之甲基安非他命2 包（合計總淨重0.1490公克，
    驗餘總淨重0.1488公克），經送鑑定結果，均檢驗出第2 級
    毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年10月20日航藥鑑字第0975405 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，故本件聲請人之聲請，為有理由，應予准
    許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
