【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月6日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國97年
    7月間以書面向最大債權銀行萬泰商業銀行請求共同協商債
    務清償，提出每月需清償新臺幣（下同）約5,000元、需還
    16年等條件；然伊97年1月至10月所得平均每月僅17,760元
    ，扣除房租、生活費及兩名子女撫養費等必要支出後，已不
    足以清償協商金額，況伊年齡已50歲，10年後恐已無法從事
    靠體力維生之工作，故無法負擔如此還款條件，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協
    商專用債權人清冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、薪資證明、存款資料明細表等為證
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
