【裁判字號】    98,簡,1311
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。
扣案之「浣花洗劍錄」盜版光碟壹套（共捌片），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知港劇「浣花洗劍錄」1至40集，係群體娛樂有限
    公司（下稱群體娛樂公司）享有著作財產權人英屬維京群島
    商群體國際股份有限公司（下稱群體國際公司）在臺專屬授
    權之視聽著作，為受我國著作權法保護之著作物，且預見甲
    ○○於不詳時間在拍賣網站所購入之港劇「浣花洗劍錄」1
    至40集全套DVD（共8片）1套，非正版，係擅自重製上開著
    作財產權人著作之侵權重製光碟，惟竟於自行觀覽後擬脫手
    轉售，而萌生散布侵害他人著作財產權重製光碟之意圖，於
    97年12月14日21時49分起，易其原單純持有之意思為意圖散
    布而持有之意思，利用其位於臺北市○○區○○街166之2號
    2樓住處之電腦暨網際網路連線設備，連結至「露天拍賣」
    拍賣網站，以其所申請之「hiroshili」帳號，在露天拍賣
    網站上刊登販賣該套盜版光碟之訊息，供上網瀏覽之不特定
    人選購，再以新臺幣（下同）500元之起標價格供不特定人
    競標，以此方式販售上開盜版光碟。嗣為彰化縣警察局員林
    分局同安派出所警員執行網路巡邏時，查覺上開拍賣價格與
    市價顯有要異，警方為蒐證而佯稱買家「sbluell」，並於
    同年12月17日21時18分許下標購買，且於同年12月18日21時
    37分許以中華郵政WebATM轉帳550元（含運費50元）至甲○
    ○所指定之臺北安和郵局帳戶（局號0000000，帳號0000000
    號）內，復於取得上開盜版影音光碟8片後，通知群體國際
    公司臺灣分公司之乙○○鑑定後，確認甲○○所販售之港劇
    「浣花洗劍錄」光碟1套共8片均為非法重製燒錄之盜版光碟
    ，並經群體國際公司授權該公司臺灣分公司委由乙○○提出
    告訴，而為警查獲，並扣得「浣花洗劍錄」盜版光碟1套共8
    片。案經彰化縣政府警察局員林分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○、陳柏沅分別於警詢及偵查中之指訴。
  (三)告訴人群體國際公司臺灣分公司之公司執照、營利事業登記
    證、錄影節目審查合格證明書、專屬授權書、授權合約、正
    版包裝封面及正版光碟影本、露天拍賣網頁印資料、中華郵
    政WebATM轉帳明細表。
  (四)被告之臺北安和郵局帳號0000000號帳戶郵政存簿儲金簿影
    本、凱擘股份有限公司函所附97年12月14日9月24分27秒IP
    位址「123.193.39.30」之客戶詳細資料及該用戶於97年12
    月13日0時至12月15日24時之IP登錄紀錄、露天拍賣網站會
    員「hiroshili」之基本資料及IP登錄紀錄。
  (五)扣案之「浣花洗劍錄」DVD盜版光碟1套8片、光碟盒及掛號
    信封袋各1個，並有扣案盜版光碟包裝及DVD光碟影本及照片
    在卷可參。
三、論罪科刑：
  (一)按著作權法第91條之1第3項、第2項「明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行
    為之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散
    布侵害他人之著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是
    行為人之行為自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著
    作財產權人或受其授權之人以外之不特定他人。查本件係警
    員喬裝成買家向被告購買上開明知侵害著作財產權之重製光
    碟1套共8片，警員實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱
    獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍
    無以真正成立買賣契約之意，是被告該次散布行為應僅屬未
    遂。而著作權法並未對明知係侵害著作財產權之重製光碟而
    散布未遂之行為加以處罰，且被告僅張貼網路拍賣廣告之內
    容，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列，此固可據以認定其
    客觀之持有行為於主觀上已具有散布之意圖，然尚難進一步
    認定已符合著作權法第91條之1第2項所規定「散布」與「公
    開陳列」之要件。是核被告所為，係犯著作權法第91條之1
    第3項、第2項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖散
    布而持有罪；另被告李菁芳雖有提供他人帳戶予被告李瑋莉
    使用，並曾偕同李瑋莉一同郵寄系爭光碟與告訴人公司職員
    蔡培，然被告李菁芳並查無其曾共同在網路上刊登散布訊
    息暨持有該重製光碟之舉措，是其所參與者，應係基於幫助
    之意思，而實施明知重製光碟而意圖散布而持有罪之構成要
    件以外之行為，藉以幫助被告李瑋莉實施明知為重製光碟而
    意圖散布而持有，是核被告李菁芳所為，係犯刑法第30 條
    第1項前段、著作權法第91條之1第3項、第2項之幫助明知係
    侵害著作財產權重製光碟而意圖散布而持有罪。聲請意旨認
    被告犯同法第91條之1第3項之已散布既遂罪，容有誤會惟其
    所引用起訴法條之條項均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起
    訴法條，併此敘明。爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財
    產權，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，自有可議，
    惟兼衡被告係將自己以約560元或640元價格所購入之上開盜
    版影音光碟片，再以含運費共550元在網路上拍賣，此有拍
    賣網站之網頁資料影本可佐（見偵查卷第81頁），足見其並
    未獲取差價利益，自非如專營販賣違法重製光碟業者直接從
    中牟取不法暴利者可比，且其在網路上意圖散布盜版光碟片
    之拍賣時間僅4天（97年12月14日21時49分起至同年月17日
    21時18分止，見偵查卷79頁），期間甚短，而標售之數量僅
    有1套共計8片，並於警方所喬裝之買家下標得標後，傳送悄
    悄話主動告知買家得標物「浣花洗劍錄全套DVD（非正版）
    」（見偵查卷第81頁），惡性顯難認重大，且事後有與告訴
    人洽談民事和解，惟因告訴人請求給付15萬元，而其僅能支
    付3萬至5萬元，致未達成和解，暨其犯罪後直承不諱、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲因一時思慮欠週而罹
    刑章，其犯罪情節又尚屬輕徵，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以鼓勵向上並期自新，惟為確實督促
    被告保持善良品行，並有正確法律觀念，爰依刑法第93條第
    1項規定，命被告於緩刑期間付保護管束。
  (三)扣案之「浣花洗劍錄」盜版光碟共計8片，係供被告違反著
    作權法第91條之1第3項、第2項犯罪所用之物，不問屬於被
    告與否，均應依著作權法第98條之規定併予宣告沒收。至扣
    案之550元，係警方為蒐證而佯稱買家下標，而以王榮暉所
    使用之中華郵政WebATM帳號轉帳550元至被告所指定之郵局
    帳戶內，非屬被告所有，應發還給轉帳人，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
