【裁判字號】    98,消債清,32
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件清算之聲請，臺北縣中和市○○路二七五之四號
    為聲請人目前實際之住所地之情，有電話紀錄附卷可憑，即
    卷附戶籍謄本記載之臺北市○○區○○路二段一○九巷二五
    弄二八號二樓僅為聲請人戶籍地而已，徵之設立戶籍所在地
    ，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地相同，
    自難認其戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人現住所
    地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管
    轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書  記  官  俞定慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
