【裁判字號】    98,財管,28
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第28號
聲  請  人  可遺德實業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，為同法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項所明
    定。
二、查本件繼承開始時被繼承人丙○之住所地在台北縣永和市○
    ○路○段18巷2 號13樓之6 ，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人
    聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人，依上開規定，應由台
    灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
