【裁判字號】    98,審司聲,712
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第712號
聲  請  人  乙○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院82年度存字第2749號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣66萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    履行契約事件，前遵本院82年度重訴字第105號民事判決提
    存上開擔保金而對相對人之財產為假執行在案。茲因本案訴
    訟業已終結，聲請人已定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並
    提出民事判決、提存書、執行命令、存證信函暨回執（以上
    均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人係為擔保假執行而提供擔保，惟聲請人為
    催告之存證信函內容卻僅記載「提供擔保免為假扣押」，顯
    然非針對假執行事件提供之擔保所為之催告，且該存證信函
    未記載其他敘述可供足認為係針對本院82年度重訴字第105
    號民事判決或82年度存字第2749號擔保提存事件提供之擔保
    所為之催告，有聲請人提出之存證信函影本在卷可稽，故本
    院無從認定聲請人已合法催告相對人行使權利，該次催告即
    不合法，尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相對人行使權
    利而未行使，從而聲請人聲請返還擔保金，核與上揭規定要
    件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
