【裁判字號】    98,簡,1289
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第6556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命成分之圓形錠劑壹顆
（驗餘淨重零點貳玖參零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規範之第二級毒品，未經許
    可，不得非法持有，竟於民國97年7 月間某日，在高雄市內
    某處不詳地點之舞廳內，無償收受某男性成年友人（正確姓
    名、年籍均不詳）所讓與，內含第二級毒品亞甲基雙氧甲基
    安非他命成份之圓形錠劑1 顆（碧綠色底，上有不規則藍色
    點）而持有之，嗣於98年1 月10日晚上11時50分許，為警於
    臺北市○○○路○ 段180 號前盤查時所查獲，並扣得該圓形
    錠劑1 顆（淨重0.3020公克，經取樣0.0090公克化驗，驗餘
    淨重0.2930公克），而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時均坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第301 號卷第7
    至9 頁、第29至31頁），並有上開圓形錠劑1 顆扣案可稽（
    見上開偵查卷第18頁、第20至22頁、第39頁），且上開圓形
    錠劑經送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀（GC/MS） 法檢驗結果，檢出含亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MDMA）成份，此有該中心99年1 月22日航藥鑑字第098026
    80號毒品鑑定書在卷可稽（見上開偵查卷第38頁），而被告
    為警查獲時，經其同意所採集之尿液，經送檢驗結果，呈亞
    甲基雙氧甲基安非他命陰性反應（安非他命類、鴉片類亦均
    呈陰性反應），此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    於98年1 月23日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 件在卷（見上開偵查卷
    第43頁、第45頁），可資佐證，均足以補強被告前揭自白之
    可信性，並與被告自白之內容相互印證，而足認被告上開任
    意性自白與事實相符，堪予採信，被告僅係單純持有第二級
    毒品亞甲基雙氧甲基安非他命而無施用該毒品之犯行，堪予
    認定，應予依法論科。
三、按亞甲基雙氧甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規範之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。其基於一持
    有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命之犯意，於97年7 月
    間某日取得上開含第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命成份
    之圓形錠劑1 顆，至其為警於前揭時、地查獲時止，接續持
    有行為僅一個，罪名同一，為接續犯之單純一罪；又被告本
    件持有第二級毒品之數量尚未達行政院依毒品危害防制條例
    第8 條第6 項、第11條第4 項之規定，於93年1 月7 日修正
    公佈「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款規定應加重其刑之標準，併予敘明。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷
    第3 頁），素行尚佳，及其智識程度（專科畢業）、生活經
    驗（從事服務業）、持有本件毒品之動機、目的、數量、犯
    罪所生危害，犯後尚能坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之前揭圓形錠劑1 顆（碧綠色底，上有不規則藍色點圓
    形錠劑1 顆（淨重0.3020公克，經取樣0.0090公克化驗，驗
    餘淨重0.2930公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑驗結果，檢出第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命成份
    ，已如前述，係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。至於前開鑑定時取樣之毒品（0.0090公克），因已
    於鑑定時檢驗使用而不存在，爰不予宣告沒收銷燬，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本、理由），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
