【裁判字號】    98,審司,253
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第253號
聲  請  人  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○
上列當事人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文；又按無限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得
    依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條
    分別定有明文。上開規定於有限公司之清算程序準用之，復
    為同法第113條所明定。準此，當有限公司進入清算程序時
    ，若公司章程中並未明定清算人，或股東未決議另選清算人
    ，即應以全體股東為法定清算人進行清算程序，須全體股東
    均不能任清算人，法院始得依利害關係人之聲請選派之。
二、聲請意旨略以：立綱企業有限公司（公司統一編號00000000
    ：設臺北市中山區○○○路○段16巷3號1樓，下稱立綱公司
    ）於民國96年10月17日經臺北市政府核准解散，惟未向本院
    聲報清算人就任，致伊無法陳報債權及收取債權，且迭遭審
    計部質疑，爰依公司法第81條規定，聲請選派立綱公司原法
    定代理人甲○○為清算人云云。
三、惟查，立綱公司已於96年10月17日經臺北市政府以府建商字
    第0969049961號函解散其公司登記在案，依法雖應進行清算
    程序，惟依聲請人所提公司變更登記表，立綱公司尚有董事
    （即股東）甲○○，依前開規定及說明，自應以立綱公司股
    東甲○○為該公司清算人，要無由本院選派清算人之必要。
    本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
