【裁判字號】    98,審訴,1619
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1619號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  子○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            癸○○
                        樓
            辛○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
                        7樓
            庚○○
上列當事人間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條亦規定，當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、本件訴外人台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區
    中小企銀）更名為訴外人台北國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台北國際商銀），因於民國95年11月13日與訴外人建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華商業銀行）合併，合併後
    台北國際商銀為消滅公司，建華商業銀行為存續銀行，並更
    名為「永豐商業銀行股份有限公司」即原告合先旭明。而查
    ，本件原告係主張基於繼受自台北區小企業銀行基隆分行與
    訴外人曾金元（其已於90年6月28日死亡，被告辛○○、戊
    ○○、壬○○、己○○、丁○○、丙○○○、庚○○及癸○
    ○則為其繼承人），及與被告乙○○、丙○○○、甲○○及
    癸○○間之消費借貸及連帶保證契約等法律關係，訴請其等
    負連帶清償責任，惟依其等所簽立之償還合會金契約書第10
    條之約定，其等有合意因該契約涉訟時，以簽約時之「貴行
    所在地法院」為第一審管轄法院，而與被告簽約時之締約者
    為台北區中小企業銀行基隆分行，有該契約書影本一份附卷
    可稽，顯然其等斯時所合意之「貴行所在地」法院應指台北
    區中小企業銀行基隆分行之所在地，亦即其等就本件訴訟有
    合意由臺灣基隆地方法院管轄之情形，以該約款之文字說明
    ，復堪認其等間為排他之合意管轄，由斯時之借款人住所地
    復均在基隆市，此約款亦無顯失公平之問題，是依前揭規定
    意旨說明，本件兩造既合意由臺灣基隆地方法院管轄，則原
    告向無管轄權之本院起訴，自有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
