【裁判字號】    98,簡,1180
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點壹陸玖公克、驗餘淨重零點壹陸捌捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告所持有之毒品
    驗前淨重0.169 公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0980394 號毒品鑑定書1 份附卷可稽，其持有第
    二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第二級毒品淨重10
    公克以上之標準，毋庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚
    鉅，且知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚可，其持有毒品之動機
    、數量非多、期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包，經鑑驗結果確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.169 公克、驗餘淨重0.
    1688公克），此有上開毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
