【裁判字號】    98,消債更,173
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第173號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人已向法院聲請更生程序，為避免將來
    債權人聲請強制扣薪之執行，恐損及雇主之企業形象而致債
    務人遭受資遣，遽失收入所得，是保全處分雖無助於維持債
    權人間之公平受償，然仍有利於將來之更生目的之達成，並
    使債務人得以保持基本生活需要，爰聲請保全處分以預為停
    止將來債權人對伊之薪資強制執行等語。
三、經查，聲請人認將來倘有債權人就其薪資所得為強制扣薪之
    執行，將損害雇主之公司名譽或企業形象，必定導致其受解
    雇之結果，反而不利於將來更生程序之進行云云，並非客觀
    上既存之事實，亦不符勞動基準法雇主得合法終止契約之情
    形，再者，衡酌社會通念及經驗價值判斷，亦無債務人受強
    制扣薪則定遭解雇之必然性，是此僅屬聲請人主觀上之預測
    、想像，尚不足採為准許保全處分之理由。又聲請人自陳其
    積欠債務達新臺幣（下同）2,325,894元，及其月薪約為43,
    758元，則各債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受
    償之金額甚微，且如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就
    執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內
    比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平
    受償並無助益等情，堪予肯認。況債務人對於第三人之債權
    ，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得
    為強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對
    第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬
    生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不
    致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更
    生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自
    應依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法院聲明
    異議，始為正辦。準此以觀，本件查無保全處分之必要，聲
    請人聲請對其薪資債權預為停止將來強制執行之保全處分，
    於法即有未合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定已於98年4月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
