【裁判字號】    98,審訴,758
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第758號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾肆萬柒仟肆佰壹拾壹元，及
自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之九點○
七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零壹佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依保證書第5條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：訴外人利百加園藝事業有限公司（下稱利百加公
    司）於民國88年6月23日邀同訴外人黃博正及被告丁○○、
    丙○○為連帶保證人，約定連帶保證利百加公司對原告之現
    在及將來所負一切債務，金額以本金新台幣（下同）2,000
    萬元為限，願與利百加公司負連帶清償責任。嗣利百加公司
    於89年9月14日向原告借款10,000,000元，約定借款期限至
    90年3月14日止，利息自借款日起按原告公告之基本放款利
    率加年息1.25%機動計付，並約定如遲延給付者，除按上開
    利率計收利息外，應就本金自到期日起及利息自約定繳息日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎上
    開借款屆期後，利百加公司未依約履行，業經原告於91年9
    月12日取得對利百加公司之債權憑證。其後雖經原告催討，
    訴外人黃博正亦僅償還本息至95年4月14日止，即未依約清
    償，迄今尚欠本金3,947,411元及其利息、違約金未清償，
    被告丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、本票、債權憑證
    等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
