【裁判字號】    97,消債更,1072
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1072號
聲  請  人
即債務人    甲○○  原名李文.
代  理  人  劉師婷  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，由台灣士林地方法院移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、房屋
    租賃契約書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財產及收入狀
    況說明書、財政部臺北市國稅局95年度及96年度綜合所得各
    類所得資料清單、前置協商不成立通知書、債權人清冊、債
    務人清冊等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國98年3月2日
    裁定命聲請人應於15日內補正，且該裁定已於98年3月5日送
    達聲請人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人雖於
    98年3月20日具狀補正，惟應補正事項諸如聲請人之配偶蔡
    斐雯、長女李柔蓓、次女李姿穎95、96年度各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、現有收入證明以及各金融機構之全
    部存摺影本等，均陳稱因與配偶感情不睦、不獲家人諒解，
    故不願協助配合提供等語，此皆有聲請人於98年3月20 日所
    提之民事陳報狀可稽，是本件債務人聲請更生，既有消費者
    債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
