【裁判字號】    98,簡,1277
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五七九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)甲○○係於賭客下注後，另以每注新臺幣（下同）七十八之
    金額，依賭客簽注號碼向他人下注，以此方式從中牟取每注
    二元之利益。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段意圖營
    利供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告係基
    於一個賭博犯意之決定，發為一個賭博行為，達成其同一犯
    罪之各個舉動，係以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重論以意圖營利聚眾賭博
    罪。
三、被告自民國九十八年一月一日起迄同年二月十九日為警查獲
    時止，先後接連多次意圖營利聚眾賭博，係於密集之時間、
    地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為
    具有反覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，應
    依集合犯論以一罪。
四、爰審酌被告為圖小利，提供場所公然聚眾賭博，破壞社會秩
    序，行為要有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，已有悔意，
    且犯罪時間非長，所獲利益非鉅，並衡諸被告之生活狀況、
    智識程度及經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之物，係被告所有供犯本案所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    併予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │贓證物品清單編號    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 一 │樂透手冊      │壹本    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十八年度綠保管字│
│    │              │        │第三三七號編號１    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 二 │簽注單        │貳拾張  │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十八年度綠保管字│
│    │              │        │第三三七號編號２    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 三 │獎號查詢單    │張    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十八年度綠保管字│
│    │              │        │第三三七號編號３    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 四 │客人簽注單過濾│壹張    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │統計表        │        │署九十八年度綠保管字│
│    │              │        │第三三七號編號４    │
└──┴───────┴────┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5796號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉隆盛村深按6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖營利，於民國98年1月1日，提供其所有臺北縣
      深坑鄉○○路○段201號廣味香蛋糕店為賭博場所，供不
      特定人下注簽賭香港六合彩之「二星」、「三星」，每注
      為新台幣（下同）80元。若賭客所簽選之號碼與每星期二
      、四同日香港六合彩開出之號碼組合相同者為中獎，若簽
      中「二星」每注可得5500元、「三星」每注可得54,000元
      ，如未簽中，則簽賭金悉數由甲○○贏得，聚集不特定之
      多數人賭博財物從中牟利。嗣為警於98年2月19日下午7時
      10分許，持搜索票前往上址，當場查獲簽注單20張、吉祥
      六和樂透手冊、獎號查詢單3紙及客人簽注單過錄統計表1
      紙，始知上情。
（二）案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1紙、現場照片6紙。
（三）簽注單20張、吉祥六和樂透手冊、獎號查詢單3紙、客人
      簽注單過錄統計表1紙扣案。
三、所犯法條：
（一）刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、後段之意
      圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪。被
      告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從情節較
      重之聚眾賭博罪論處。
（二）扣案如犯罪事實欄所示之物，係被告所有供犯罪所用之物
      ，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條第1項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
