【裁判字號】    98,審訴,849
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第849號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳宜珊原名吳清芬.
                      之16
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟伍佰捌拾柒元，及其中本金
新台幣拾捌萬捌仟貳佰柒拾貳元自民國九十八年二月三日起至
清償之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月20日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」，依約定書第1條被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度之現金，然依約定書第5條應於每月之繳款
    截止日繳納應還之金額，利息按固定利率年息18.25%計算，
    並按日計息，如遲延清償本息時，除喪失期限利益外，應另
    依約定書第8條約定給付原告按年息20%計算之遲延利息。詎
    被告嗣後未依約履行，依Story生活故事現金卡信用貸款約
    定書第9條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，至98年2月2日止累計消費記帳共計618,587元
    （其中消費款本金388,272元，利息230,315元），依約被告
    除應給付上開金額外，另就其中本金388,272元部分尚應給
    付自98年2月3日起至清償日止，按年息20%計算之利息；又
    訴外人台新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「不良債權賣
    賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條
    第3項之規定，於95年10月31日將本件債權讓與通知公告於
    太平洋日報第17版。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用貸
    款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe預備金增
    補約定書、帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核署相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
