【裁判字號】    97,審司聲,44
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第44號
聲  請  人  榮昱印製廠股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  袁震天律師即嘉通娛樂股份有限公司之破產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四一七四號提存事件聲請人所提存面額總
計新臺幣陸拾萬元之第一商業銀行長安分行定期存單，其中面額
新臺幣壹拾萬元之定期存單及執行剩餘款新臺幣貳萬壹仟伍佰零
陸元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假處分裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假處分執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認支票債權不存
    在等事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第7453號假處分裁
    定，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元、10萬元之第一商業
    銀行定期存單各1紙為擔保物，並以本院92年度存字第4174
    號辦理提存在案。茲因上開確認支票債權不存在等事件，經
    聲請人對相對人起訴後，本院以92年度訴字第6101號判決相
    對人所有持有聲請人簽發之系爭支票於254,154之範圍內票
    據權利不存在，並判命聲請人應給付相對人345,846及自92
    年11月15日起至清償日止，按年息6%計算之利息。聲請人提
    起上訴後，並經臺灣高等法院駁回上訴確定。嗣相對人持本
    院前揭判決為執行名義，假執行聲請人前揭擔保物，其中面
    額50萬元之定期存單，執行終結後，該提存事件之擔保物尚
    剩餘21,506元，及面額10萬元之定期存單。是本件應供擔保
    原因消滅，為此聲請返還經執行後，剩餘之擔保金21,506元
    及面額10萬元之定期存單等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出判決書等影本為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。依前揭說明，本件聲請人既已
    因假執行程序，就相對人所生之損害而為賠償；另本院92年
    度存字第4174號提存事件之擔保物在本案執行完畢後，剩餘
    之範圍內，係聲請人本案勝訴之部分，是應供擔保之原因業
    已消滅。是本件聲請人聲請返還執行剩餘之提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
