【裁判字號】    98,審訴,1670
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1670號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  葉宏基律師
    被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦定有規定。
二、查本件原告訴請確認被告對原告所有坐落台北市大同區○○
    ○ ○段第39地號及其上同地段第1575建號即門牌號碼台北市
    ○○○路360之2號14樓之7房屋，所設定新台幣150萬元抵押
    權不存在，自係因不動產之物權涉訟，揆諸前開法條規定，
    本件應專屬不動產所在地之法院即臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
