【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
重  整  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間公司重整事件，因原重整人乙○○請辭，本院裁定
如下：
    主      文
乙○○准予解任德寶營造股份有限公司重整人職務。
選派戊○○為德寶營造股份有限公司重整人。
    理      由
一、按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中央
    主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之，公司法第29
    0 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人前於民國95年12月19日經本院裁定准予重整，
    原重整人為甲○○、丙○○及乙○○。其中重整人丙○○業
    於96年10月間請辭，而由本院另選任丁○○擔任重整人。今
    重整人乙○○復以伊因家庭因素，無法全力投入推動重整事
    務為由，辭任重整人乙職，有伊於97年7月31日遞交本院之
    陳報狀在卷可參。而重整監督人黃則仁、李鳳翱、兆豐國際
    商業銀行股份有限公司亦聯名於97年9月22日具狀表示，重
    整人乙○○為單親家庭，因擔任重整人未兼任他職，頓失經
    濟來源，復因擔任重整人而無法申請退休，有其經濟壓力，
    故對重整人乙○○請辭之決定不表異議等語。本院參前開所
    述，認乙○○囿於現實因素已無意擔任聲請人公司重整人乙
    職，其請求辭任核無不合，應予准許。又，聲請人另薦請戊
    ○○作為重整人懸缺乙職之繼任人選，經查，戊○○為聲請
    人公司原監察人及股東，就聲請人所營業務運作嫻熟，理念
    亦相契合；而重整監督人兆豐國際商業銀行股份有限公司、
    黃則仁、李鳳翱就此繼任人選均表示無異議，足認戊○○確
    適宜擔任重整人，戊○○並出具願任同意書，亦可見其個人
    意願。故本院選任戊○○為重整人，爰依公司法第290條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
