【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第183號
聲  請  人
即債務人    甲○○  原名饒鳳.
代  理  人  沈志成  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月6日下午5時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾於民國95年12
    月28日以書面向最大債權銀行國泰世華銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償，每月需償還新
    臺幣（下同）12,557元、利率7％、共分84期等條件。然伊
    除每月繳付協商金額外，仍有債權人荷蘭銀行及新竹國際商
    業銀行因拒絕參加上開協商，每月需分別繳付5,625元及
    6,030元，惟聲請人成立協商時每月平均薪資僅26,000元，
    其所得扣除每月應繳付金額後所剩無幾，實難維持生活，致
    無法持續履行原協議而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商協議書
    書（證物六參照）、荷蘭銀行、新竹國際商業銀行還款通知
    書（證物七參照）、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清
    單（證物二十參照）、還款明細表、存摺資料明細表（證物
    八參照）等為證，堪信為真實。從而，債務人雖收入有限，
    於系爭協商後仍致力還款至97年4月始毀諾，此有上開還款
    明細表、存摺資料明細表在卷可按，應認債務人具有高度還
    款誠意，並非惡意違約。又債務人向金融機構請求前置協商
    時，其他債權人本得選擇是否參與協商，如債務人係為清償
    未參與協商債權人之債務致履行顯有重大困難者，即屬不可
    歸責於己之事由。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
