【裁判字號】    98,審補,114
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第114號
原      告  乙○○
被      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華商
            業銀行股份有限公司)
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告香港商香港上海豐銀行股份有限公司最新公司
    變更登記事項卡。
三、應補正原告乙○○委任甲○○為訴訟代理人之委任狀。
四、應補正敘明本院94年度執字第35089號給付票款強制執行事
    件，就執行原告對訴外人寶來瑞富期貨股份有限公司臺北分
    公司之薪資債權，截至目前為止被告之執行受償情形及原告
    薪資清償予被告之總金額。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額核定為
    新台幣柒拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟陸佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
