【裁判字號】    98,審補,373
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第373號
原      告  丁○○
法定代理人  戊○○
被      告  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾玖萬零佰柒拾元，應
徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
