【裁判字號】    97,消債更,1033
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1033號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正有因不可歸責於己之事由
致履行原協商方案顯有重大困難之相關證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人以消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立
    協商後，有因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重
    大困難之理由，具狀聲請更生，惟漏未提出相關證明文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
