【裁判字號】    97,審司聲,522
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第522號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
                        樓
上列三人共同
代  理  人  蔡欽源律師
                      住臺北市.
            林怡萱律師
                      住同上
相  對  人  乙○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三○六號擔保提存事件聲請人所提存之
彰化商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單柒張合計新臺幣壹
仟貳佰肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1871號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供彰化商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單7張合
    計新臺幣1,240萬元為擔保物，並以本院96年度存字第1306
    號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，
    並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、聲請撤回強制執行狀、本院執行處通知、本院函、存
    證信函暨回執、支付命令暨確定證明書、送達證書、認證書
    等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第1306號擔
    保提存卷、96年度裁全字第1871號假扣押卷、96年度執全字
    第801號假扣押執行卷、96年度促字第9809號支付命令卷等
    卷宗，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
