【裁判字號】    98,司票,7965
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7965號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、戊○○、甲○○間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之發票日及利息起算日（聲請狀上聲請事項與事
    實理由及本票所載不符）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
