【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反商業會計法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第四三號、九十七年度執字第八
二○三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反商業會
    計法案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○○八五四號）
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金三萬元，並由具保人於民國九十七年二月二
    十四日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於九十七
    年十月二十四日以九十七年度訴字第四八二號判決判處有期
    徒刑一年二月，減為有期徒刑七月確定等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署刑保字第九七○○○八五四號刑事保證金收據
    影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度執聲沒字第四
    三號執行卷宗內可考，並有本院九十七年度訴字第四八二號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度執字第八二○三
    號案件執行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署命臺北市政府警察局信義分局執行拘
    提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十八年三月三日
    通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或
    羈押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年十二月二十四日甲○玲
    造九十七執字第八二○三號通知、臺北市政府警察局信義分
    局九十八年二月十七日北市警信分刑字第○九八三○三五一
    九○○號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報告書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十八年三月三日甲○玲造緝字第○
    六九○號通緝書等可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足證被告
    確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
