【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第817號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  邱基祥律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○僅屬共犯林繼濂之
    手下，因而招攬高立、劉家宏、林呈國、吳名揚、吳俊傑等
    人蒐購帳戶，與大陸地區之詐欺犯罪份子並無關連，且無任
    何接觸，應僅係幫助犯。聲請人犯罪所得不多，犯後坦承犯
    行，遭羈押前所積欠之債務已到期，家中迭有債權人前往催
    討，家人壓力甚大，聲請人實有停止羈押處理債務之必要，
    爰請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，因依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押，並自98年3月10日起延長羈押。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、查本案聲請人於96年10月間，因重利案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年1 月21日以97年度簡字第7251號判處有期徒刑4
    月確定，並於97年2 月27日執行完畢。詎聲請人卻仍不知悔
    悟，竟與共犯林繼濂聯繫後，自組車手集團招攬成員，蒐購
    帳戶並負責提領詐欺所得之款項，業據聲請人坦承不諱，且
    有相關被害人指述及共犯供述與匯款單據在卷可查。而本案
    遭聲請人相關集團所詐騙之被害人高達72名，且另有併案被
    害人101 名，復有其他檢警單位持續追查，有起訴書、併案
    意旨書及調查筆錄可供參酌，堪認聲請人所涉詐欺案件甚多
    ，要有再犯詐欺犯行之虞，羈押原因並未消滅，仍有羈押之
    必要。又本案聲請人並無刑事訴訟法第114 條各款所規定不
    得駁回具保聲請之情形，是本件聲請人具保停止羈押之聲請
    ，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
