【裁判字號】    97,審司聲,490
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第490號
聲  請  人  錦美紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  富邦纖維股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
                        1
            甲○○
                        1號7.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一四六五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院85年度裁全字第1260號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣22萬元為擔保金，並以本院85年度存字第1465號
    擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已向法院聲請撤銷假扣
    押裁定以及撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第
    112號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、聲請撤銷強制執行狀、執行處通知
    、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院85年度裁全字第1260號
    假扣押卷、85年度執全字第1008號假扣押執行卷、97年度審
    聲字第112號行使權利卷、85年存字第1465號擔保提存卷等
    卷宗宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
