【裁判字號】    98,審再易,18
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第18號
    再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告國泰世華商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）275,326元，依民事訴訟法第77條之17第1項、
第77條之16第1項規定，應徵裁判費4,470元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
