【裁判字號】    98,易,405
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第227
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，依第8 條之規定不得為審
    判者，應諭知不受理之判決」，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴（幫助）詐欺乙案，業經台灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國98年1月6日以臺南地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第17618號聲請簡易判決處刑書提起公訴在案
    ，並由臺灣臺南地方法院於98年2月2日以98年簡字第237號
    繫屬審理中（經電話連繫尚未判決），以上有臺南地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第17618號聲請簡易判決處刑書影
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。而本件
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之起訴，係就被告交付犯罪
    集團使用之同一電話門號0000000000號犯行重行起訴，雖被
    害人未必同一，然依被告之犯罪行為只有一個，顯係同一案
    件，且本件之起訴時間為「98年1月23日」，本院繫屬日期
    為「98年2月19日」，以上亦有起訴書及本院收文戮章「097
    8號」各1份在卷可憑。依照上開說明，本件本院繫屬在後不
    得為審判，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決（起訴部分
    ，應請公訴人儘速移送臺灣臺南地方法院併案審理，附此敘
    明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
