【裁判字號】    97,審訴,471
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第471號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年五月十七
日日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月12日下午3時30分許，在臺
    北市○○區○○路3段30號前，因細故與原告發生爭執。詎
    被告竟基於傷害之犯意，持伸縮棍毆打原告，致原告受有頭
    皮撕裂傷約1.5*1.0公分、背挫傷、左手小指脫臼、1顆門牙
    部分斷裂之傷害。又被告不僅為前開傷害行為，復於原告公
    司散布不實言論，致原告之名譽受損，且遭和新小客車租賃
    股份有限公司（下稱和新公司）解僱。是以，被告所為實已
    造成原告精神上之痛苦，並致原告受有醫療費用新台幣（下
    同）10萬元、工作薪資損失20萬元及精神慰撫金30萬元之損
    害。為此，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：被告應給付原告60萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假
    執行。
三、本件原告主張被告傷害原告及毀損原告名譽之事實，業據其
    提出本院97年度簡字第1332號刑事判決為證。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前
    段、第193條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。經查
    ，本件被告因故意致原告受有前揭傷害，並致原告之名譽受
    有損害，已如前述，揆諸前開法條所示，被告自應賠償原告
    財產及非財產上之損害，茲就原告請求之損害分述如下：
（一）醫療費用10萬元：原告主張其受有10萬元醫療費用之損害
      一節，業據其提出統一發票、醫療費用收據為證，而被告
      並未到場或提出書狀爭執，且參酌原告之受傷程度及後續
      之治療情形（植牙）等情，堪認10萬元之醫療費用應屬相
      當。
（二）工作薪資損失20萬元：原告主張因被告之傷害及毀損名譽
      之行為，致原告遭和新公司解僱等情，並未提出相關資料
      以資證明，且經本院向和新公司函查，和新公司亦函覆原
      告之離職與被告前開行為並無因果關係，是原告就此部分
      之主張，要非可採。
（三）精神慰撫金30萬元：按慰藉金之多寡，應斟酌雙方之身分
      、地位、資力與加害之程度及其他各種情形核定相當之數
      額。其金額是否相當，自應依實際加害情形與被害人所受
      之痛苦及雙方之身分、地位、經濟狀況等關係決定之。查
      本件原告因被告之傷害行為致受有前揭傷害，有前開診斷
      書足憑，是原告之肉體、精神自受有痛苦。本院審酌原告
      之受傷及名譽毀損之情形，及原告為文化大學俄國語文學
      系博士班學生、曾擔任過中國技術學院進修專校講師、未
      婚、父母均已逝世（參本院97年10月21日筆錄、卷附之學
      生證、講師證明）；被告名下並無財產、96年度曾在合益
      不動產仲介經紀有限公司、錢櫃企業股份有限公司台北中
      華分公司、和新公司、標準國際股份有限公司任職等情（
      參本院依職權查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表）
      ，並兩造之身分、地位等實際狀況，認原告請求精神慰
      撫金300,000元尚屬過高，應以80,000元為適當公允。
五、綜上所述，本件原告因被告之傷害及毀損名譽行為致受有前
    揭傷害及名譽毀損，並因而受有醫療費用10萬元、精神慰撫
    金80,000元之損害。從而，原告依侵權行為之法律關係請求
    被告給付180,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5月
    17日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、假執行之宣告：
    本判決所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389
    條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。至原告就敗訴部
    分所為假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                          民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
