【裁判字號】    98,簡,1322
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1322號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1235
、1358號；本院原案號：97年度易字第3638號），而被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○之累犯前案紀錄應記載為「甲○○前於民國84年間
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年確定；
    又於85年間因妨害家庭及偽造文書案件，經本院分別判處有
    期徒刑1 年2月、6月，上訴後，臺灣高等法院就妨害家庭部
    分駁回上訴，就偽造文書部分改諭知免訴之判決，嗣經最高
    法院就妨害家庭部分駁回上訴確定，就偽造文書部分撤銷發
    回，為臺灣高等法院更一審判決判處有期徒刑6 月確定；復
    於85年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑1年6月確定；再
    於85年間因詐欺、偽造有價證券、強盜及偽造署押等罪，經
    本院分別判處有期徒刑1年、4年、7年及5月，並定應執行有
    期徒刑12年，嗣上訴後，就偽造有價證券部分，經臺灣高等
    法院撤銷改判為有期徒刑3年6月，並定應執行有期徒刑11年
    ，最高法院並駁回甲○○就強盜、詐欺、偽造有價證券等部
    分之上訴後確定，上開8 罪嗣經臺灣高等法院定應執行有期
    徒刑14年，其後適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施
    行，上開8 罪中部分罪名符合減刑條件，經減刑後再與不符
    合減刑要件之餘罪定應執行有期徒刑9年10月，於96年7月16
    日執行完畢出獄」、犯罪事實一(一)部分關於「詐欺」之記載
    ，均應更正為「恐嚇取財」、「佯稱」之記載更正為「恫稱
    」、「使其陷入錯誤」之記載應更正為「致乙○○心生畏懼
    」、「嗣乙○○發覺遭騙，報警處理」更正為「嗣乙○○報
    警處理」，以及補充記載犯罪事實一(二)部分被告向丙○○所
    詐得之4 家金融帳戶存摺、提款卡，係接續詐騙所得；證據
    部分加列：「被告甲○○於本院準備程序時之自白、高雄銀
    行股份有限公司臺北分行98年1月7日九八高銀北存字第001
    號函暨所附開戶資料、萬泰商業銀行98年1 月12日泰松江字
    第098 02001004號函暨所附開戶資料、遠東國際商業銀行98
    年1月8日（98）遠銀詢字第0000010 號函暨所附開戶資料、
    彰化商業銀行宜蘭分行98年1 月19日彰宜字第980203號函暨
    所附開戶資料」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、就起訴書犯罪事實一(一)部分，檢察官雖認為被告所涉犯之罪
    名為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，惟依起訴書所
    記載正犯之犯罪事實應係構成恐嚇取財罪，此部分恐嚇之犯
    罪事實業經檢察官載明，應認業經檢察官起訴，惟檢察官對
    於罪名認為係詐欺取財罪之幫助犯，應有誤會，此部分應予
    更正，並經本院當庭告知被告罪名。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第346條第1項、第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
