【裁判字號】    98,審訴,925
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第925號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟捌佰壹拾壹元，及其中新台
幣拾伍萬零玖佰陸拾元，自民國九十八年一月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十五點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條第5款之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月13日與訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」，貸款額度新台幣（下同）40萬元，貸款期限5年，利
    息自撥款日起前12個月按年息13.9％固定計算，第13個月起
    改按年息15.9％固定計算，每月按約定月付金清償本息，前
    12個月每月清償月付金9,287元，第13個月起每月清償月付
    金9,631元，逾期清償時，即喪失期限利益。詎被告嗣後未
    依約履行，依通信貸款應行注意事項約定第1條之約定，被
    告所有之借款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年1月
    18日止累計尚欠527,811元（其中本金350,960元，利息176,
    851元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金部
    分尚應給付自98年1月19日起至清償日止，按年息15.9％計
    算之利息。又上開債權業經台新銀行於95年7月31日讓與原
    告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項
    之規定，公告於95年9月15日太平洋日報第17版。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出會員約定條款、通信貸款
    申請書、通信貸款約定書、客戶帳務明細、帳務值查詢、公
    告新聞紙、債權讓與證明書、通信貸款應行注意事項為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
