【裁判字號】    98,易,831
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第22164號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺北市○○區○○路一九
    五號五樓東京運通有限公司之離職員工，因其離職前駕駛該
    公司車輛肇事問題與該公司負責人即告訴人乙○○發生齟齬
    ，竟於民國九十七年五月六日下一時許，在臺北市○○區○
    ○路「科學教育博物館」前，基於傷害之犯意，徒手毆打陳
    豐年，致乙○○受有右臉挫傷併腫脹、右嘴角挫傷併腫脹等
    傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等
    語。
三、查被告所涉傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第二
    百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於另案中達成和解撤回告訴，此有
    臺灣士林地方法院九十八年度審易字第七二號判決、調解筆
    錄在卷可稽（本院九十七年度簡字第一○三一號卷參照），
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
