【裁判字號】    97,審司聲,419
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第419號
聲  請  人  嘉祐實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  業聯營造股份有限公司（即業聯營造有限公司）
                        3
法定代理人  丁○○
            乙○
            丙○○
                        4
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二八四九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人（聲請人於聲請假扣押時誤
    繕為業聯營造有限公司）間請求清償債務事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第5166號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣70萬元為擔保金，並以本院90年度存字第2849號擔保
    提存事件提存在案，茲因假扣押之本案訴訟業經本院判決確
    定，且假扣押執行程序已終結，聲請人並聲請本院准予撤銷
    假扣押裁定，及定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出臺
    中縣政府函、營利事業登記證、公司變更事項登記表、民事
    裁定、假扣押聲請狀、假扣押裁定、提存書、民事判決暨確
    定證明書、執行命令撤銷通知、債權憑證、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院90年度裁全字第5166號
    假扣押卷、90年度執全字第2205號假扣押執行卷、90年存字
    第2849號擔保提存卷、95年度全聲字第778號撤銷假扣押裁
    定卷、91年度執字第13277號給付工程款執行卷、91年度執
    字第5420號清償債務執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
