【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第802號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬貳仟玖佰陸拾伍元，及自
民國九十五年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市中山區○○○路○段36號」，
    屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告戊○○於民國93年12月22日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，於93年12月29日向原告借款2筆，金額共計
    新台幣（下同）1,250萬元，其各筆借款金額、借款期限、
    利息及違約金之約定如附表一所示。並約定上開借款均自借
    款日起以一個月為一期，各共分240期按期平均攤還本息，
    如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告戊○○嗣後未依約履行，
    依借據約定書第5條之約定，本件借款視為全部到期，雖經
    原告聲請本院拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲分配款11,7
    42,100元，尚積欠原告本金1,402,965元及其利息、違約金
    未清償，被告乙○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、行政院金
    融監督管理委員會函文、本院民事執行處強制執行金額計算
    分配表等為證，核屬相符；又被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之
    規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
