【裁判字號】    98,審司,207
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    延期清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請日強國際人才就業股份有限公司展期清算事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報。清算人就任後，應即檢查公司財產情形
    ，造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審查。清算人應
    於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算時，清算人
    得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第83條第1項、同法
    第87條第3項（依公司法第334條準用於股份有限公司）及第
    326條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人主張日強國際人才就業股份有限公司
    （下稱日強公司）經臺北市政府於民國97年9月10日以府產
    業商字第09788961 500號函准予解散登記，並經行政院勞工
    委員會於97年9月17日以勞職管字第0970513389號函准予備
    查終止營業在案，惟因清算主要財產之存出保證金須於行政
    院勞工委員會核准終止營業滿一年後方得領回，然自日強公
    司核准註銷日期（即97年9月22日）起至清算到期日（即98
    年3月22日）止，法定清算期間6個月即將屆滿，上開保證金
    尚無法退還，為此聲請本院准予展期清算至98年9月22日云
    云。
三、經查，聲請人主張上開事實，固據其提出與所述相符之行政
    院勞工委員會函、臺北市政府函、臺北市商業處函、財政部
    臺北市國稅局大安分局函等影本為證，惟依首揭規定可知，
    所稱清算人應於6個月內完結清算應自清算人就任時起算，
    聲請人迄今尚未向本院呈報清算人，有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽，是聲請人聲請展期清算，揆諸首揭說明，自無
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
