【裁判字號】    98,審補,346
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第346號
原      告  利原國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
原告        甲○○
上列原告與被告丙○○間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾陸萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
