【裁判字號】    95,訴,2870
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2870號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  精鴻彩色製版有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務協商事件本院裁定如下：
    主  文
原裁定中關於相對人即債務人之姓名，應更正為陳麗「真」。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀）於民國96年9 月8 日經行政院金融監督管理委員會核准
    與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合
    併，花蓮企銀為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行，原花
    蓮企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託銀行概括
    承受，合先敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
三、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
