【裁判字號】    98,繼,522
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第522號
    聲  請  人
    即  繼承人  乙○○
一、上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○
    街45巷10號3 樓）於民國98年2 月12日死亡，開具遺產清冊
    陳報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
    人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本
    裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催
    告之聲請。
二、上開報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
