【裁判字號】    98,審訴,1005
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1005號
聲  請  人  首璽不動產經紀有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列當事人間給付報酬事件，債權人聲請假扣押，本院裁定如下
：
    主  文
債權人以新台幣伍拾陸萬元為債務人供擔保後，得對於債務人之
財產於新台幣壹佰陸拾捌萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新台幣壹佰陸拾捌萬元後，得免為或
撤銷假扣押。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、本件債權人所主張之請求，依其提出之一般委託銷售契約書
    、附停止條件定金委託書、存證信函等件（均影本）等證，
    可認為有相當之釋明，然於所述假扣押之原因，則未盡釋明
    之責，惟債權人既陳明願供擔保，本院認其釋明之欠缺，擔
    保足以補之。
二、爰依民事訴訟法第526 條、第527 條、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  陳莉庭
附註：
    一、債權人收受本裁定正本後已逾30日者，不得聲請執行。
    二、債權人依本裁定辦理提存後，應另行具狀並預繳執行費
        用，聲請執行。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
