【裁判字號】    98,審訴,1705
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1705號
    原      告  乙○○○○○○.
    法定代理人  甲○○
一、原告因返還租金事件，曾聲請對被告東森巨蛋經營管理股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,575,000 元，應繳裁
    判費16,642 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳15,642元。
  (二)提出準備書狀敘明本件請求權基礎或提起本件訴訟之法律關
    係或依據，及提出3 份完整租賃合約影本，並自行將繕本寄
    送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
