【裁判字號】    98,上訴,898
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第898號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第1100號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1593號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國97年11月28日以97年度訴字第1100號判決，上
    訴人即被告不服原判決，於97年12月19日提起上訴，被告上
    訴狀未敘述具體理由，經本院於98年3月2日裁定命被告於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於98年3月23日送達，有送達
    證書在卷可稽，因上開送達發生效力後起算7日期間之末日
    為98年3月30日。被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上
    開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4    月      6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    4    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
