【裁判字號】    98,抗,452
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第452號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
清償票款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國98年1月6日臺
灣士林地方法院97年度執字第3067號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原執行法院聲明異議及本院抗告意旨略以：本件執
    行標的之台北市○○區○○路37之1號5樓房地（下稱系爭房
    地）原鑑定價格為新台幣（下同）1,030 萬元，原執行法院
    竟以530 萬元賤價拍賣，嚴重影響抗告人權益，應重新鑑價
    ；又抗告人與第三人張蜀屏間就系爭房地所約定之使用借貸
    關係（下稱系爭使用借貸關係）應受尊重，不可除去，原拍
    賣公告附表備註欄本註明「拍定後不點交（張蜀屏自97.1.1
    借用中．．．）」，嗣原執行法院竟除去上開使用借貸關係
    ，不僅不尊重私人間債權債務關係，且隱瞞事實，將對不知
    情之投標人不利，抗告人依法聲明異議，原執行法院予以裁
    定駁回，尚有未合，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按「經二次減價拍賣而未拍定之不動產，債權人不願承受或
    依法不得承受時，執行法院應於第二次減價拍賣期日終結後
    十日內公告願買受該不動產者，得於公告之日起三個月內依
    原定拍賣條件為應買之表示，執行法院得於詢問債權人及債
    務人意見後，許其買受。債權人復願為承受者，亦同」、「
    前項三個月期限內，無人應買前，債權人亦得聲請停止前項
    拍賣，而另行估價或減價拍賣，如仍未拍定或由債權人承受
    ，或債權人未於該期限內聲請另行估價或減價拍賣者，視為
    撤回該不動產之執行」，強制執行法第95條第1、2項定有明
    文。查系爭房地經原執行法院委託鑑定後所定第一次拍賣底
    價固為1,030 萬元，惟已依序減價為826萬元及662萬元進行
    第二次及第三次拍賣，均未拍定，經相對人聲請停止應買拍
    賣而為減價拍賣，原執行法院乃再減價以530 萬元為底價進
    行特別拍賣（原執行法院卷第139、140頁、第161頁、第184
    頁、第232頁、第254頁、第256、257頁），依上開說明，於
    法並無不合，抗告人主張拍賣底價過低，應重新鑑價云云，
    洵無可取。
三、次按「不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設
    定地上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係
    。但其抵押權不因此而受影響」、「前項情形，抵押權人實
    行抵押權受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係
    後拍賣之」、「不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產
    上，成立第一項以外之權利者，準用前項之規定」，民法第
    866條第1、2、3項定有明文。查抗告人於民國93年10月27日
    就包括系爭房地在內之執行標的設定本金最高限額552 萬元
    之抵押權予相對人，嗣於抵押權設定後於97年1月1日復將系
    爭房地出借予張蜀屏等情，有土地、建物謄本及抗告人陳報
    狀在卷可稽（同上卷第5至7頁、第102 頁），又系爭房地經
    原執行法院以底價662 萬元為第三次拍賣，無人應買，原執
    行法院特別減價拍賣再減兩成所定底價530 萬元，已低於相
    對人之執行債權本金546萬4,211元（同上卷第290至294頁）
    ，可見系爭使用借貸關係已使相對人實行抵押權受影響，揆
    諸上揭說明，原執行法院依相對人之聲請除去系爭使用借貸
    關係，亦無不合，抗告人主張不應除去云云，顯不足採。
四、綜上所述，原執行法院駁回抗告人之聲明異議，核無違誤，
    抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
