【裁判字號】    98,聲,1024
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件 (本院97年度重上更 (四)字第132號)，
聲請人聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪所處有期徒期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月部分
，如易科罰金以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因偽造有價證券等罪，其中詐欺
    罪部分，經鈞院以97年度重上更 (四)字第132號判處有期徒
    刑一年，減為有期徒刑六月確定，爰依刑法第41條第1項規
    定，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第41條業於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日修正施行，修正前之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
