【裁判字號】    97,抗,2188
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  祭祀公業王五祥
法定代理人  王竣民
                      (送達代收人  王振志律師)
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，聲請人對本院於民國98年3月18日
所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按以尚未登記為法人之祭祀公業為當事人者，法院製作裁判
    書，應按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理
    人為其法定代理人（最高法院97年度第2次民事庭會議決議
    參照）。
二、查，本件聲請人尚未辦理法人登記，有臺北市政府98年3月5
    日北市民三字第09830375600號函附卷可稽（見本院卷第41
    頁）。揆諸前開說明，本院裁定當事人欄記載聲請人為「祭
    祀公業王五祥」、「法定代理人：王竣民」，並無錯誤，聲
    請人聲請更正，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
