【裁判字號】    97,上,877
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第877號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            辛○○
被  上訴人  甲○○○
            乙○○
            庚○○
兼共    同
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣一千一百二十五萬元。
    理    由
按分割共有物訴訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民事訴
訟法第七十七條之十一定有明文。本件被上訴人請求分割兩造共
有坐落新竹市○○段○○段四０五之二地號土地及其上門牌號碼
新竹市○○路一五五號房屋（下稱大同路房地）與門牌號碼新竹
市○○街一三二號房屋（下稱世界街房屋），兩造就系爭共有物
起訴時之交易價額有所爭執而均不繳納鑑定費以為鑑定，惟參酌
系爭共有物被上訴人應有部分合計為八分之五、上訴人應有部分
合計為八分之三，而兩造於原審調解時，曾同意大同路房地分由
上訴人取得、世界街房屋分由被上訴人取得，但上訴人應補貼被
上訴人差額新臺幣（下同）四百五十萬元，嗣因上訴人無法給付
四百五十萬元而未能調解成立等情，系爭共有物價額應得核定為
一千八百萬元【4,500,000÷（5/8－3/8）＝18,000,000】，按
上開標準計算本件訴訟標的價額為一千一百二十五萬元。特此裁
定。又如依上述訴訟標的價額計算，本件訴訟應徵第一審裁判費
十一萬一千元、第二審裁判費十六萬六千五百元，被上訴人已繳
第一審裁判費三萬七千一百三十五元（超出上開數額部分係被上
訴人關於分割現金請求部分之裁判費，該分割現金請求已經被上
訴人撤回），上訴人已繳第二審裁判費五萬五千七百零二元，其
餘未據繳納，兩造宜於本裁定確定後，自行繳納，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元；其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                               書記官    廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
