【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第130號
聲  請  人    張立中律師即被繼承人杜晨生之遺產管理人
上列聲請人與相對人甲○○間，因確認債權存在等事件，對於本
院於中華民國98年2月19日、3月16日所為98年度抗字第 312號裁
定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第232條第1項定有明文；此項規定，於裁定
    有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，準用之，同法第239
    條亦有明文。
二、經查聲請人與相對人間因確認債權存在等事件，聲請人就臺
    灣臺北地方法院 (以下稱原法院)97年度重訴字第798號裁定
    ，提起抗告，本院於民國(以下同)98年 2月19日以98年度抗
    字第312號裁定駁回(以下稱2月19日裁定），主文第2項為：
    「抗告費用由抗告人負擔。」；聲請人復對於 2月19日裁定
    再為抗告，經本院於98年3月16日以98年度抗字第312號裁定
    駁回（以下稱3月16日裁定），主文第2項為：「再抗告訴訟
    費用由再抗告人負擔。」，聲請人對於上開2裁定之主文第2
    項分別聲請更正為：「抗告訴訟費用由被繼承人杜晨生之遺
    產負擔。」、「再抗告訴訟費用由被繼承人杜晨生之遺產負
    擔。」云云。
三、查聲請人係基於民法第1179條之規定，為保存遺產必要之處
    置，否認相對人對於被繼承人杜晨生之債權，而為本件民事
    訴訟之當事人，此由原法院、及本院前述裁定當事人欄分別
    記載為：「上訴人張立中律師即被繼承人杜晨中遺產管理人
    」、「抗告人張立中律師即被繼承人杜晨生之遺產管理人」
    、「再抗告人張立中律師即被繼承人杜晨生之遺產管理人」
    自明，依民事訴訟法第95條、第78條所為：「訴訟費用，由
    敗訴之當事人負擔。」之規定，本院前述裁定分別為：「抗
    告費用由抗告人負擔。」、「再抗告訴訟費用由再抗告人負
    擔。」之記載，於法尚無違誤，亦無顯然錯誤情事，聲請人
    之聲請，核與民事訴訟法第239條、第232條之規定，尚有未
    合，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
