【裁判字號】    98,聲,929
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因搶奪等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及最高法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如
    附表編號6所示之罪，亦經臺灣台北地方法院以96 年度訴字
    第292 號判決予以減刑如附表所示，有各該判決書及本院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
