【裁判字號】    98,上訴,1112
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  周德壎律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年2 月25日第一審判決 (97年度訴字第884號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於
本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
