【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第86號
聲  請  人
即受刑人    甲○○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因行使偽造私文書等案件，就已經判決確定之罪刑（
本院94年度上更（一）字第492號）聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯連續行使偽造私文書罪，原處有期徒刑壹年貳月，
減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○○因於87年3月25起至90年1月25
    日止及89年1月10日起至90年1月10日止犯詐欺取財罪及行使
    偽造私文書罪，經本院以94年度上更 (一)字第492號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第14898號、90
    年度偵緝字字第496號），判處有期徒刑1年2月，嗣並經最
    高法院於97年8月29日，以97年度台上字第4172號判決上訴
    駁回確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第339條第1項及刑法第220條第1項、
    第216條、第210條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
