【裁判字號】    98,抗,285
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第285號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣基隆地
方法院中華民國98年2 月27日定應執行刑之裁定（98年度聲字第
218 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣基隆地
    方法院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。上開
    3 罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，原審因依檢察官
    之聲請，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5 款，定應執行刑為有期徒刑10月，經核於法尚無違誤。
    至於抗告人所犯附表編號1部分減得之刑有期徒刑1月又15日
    ，業已易科罰金執行完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵
    之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人以此指摘原裁定不
    當，不能認為有理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
