【裁判字號】    98,上易,829
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第829號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉師婷律師
            沈以軒律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第988號，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵續字第319號；併辦案號：97年度偵
字第9209號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件雖經上訴人即被告於98年2月14日具狀向原審法
    院提出上訴，有原審法院收文戳可稽，惟其並未附具體理由
    。經原審法院通知其於上訴期間屆滿20日內補正上訴理由，
    該通知以郵政送達方式送達，因未會晤被告本人，已於98年
    2月26日送達交與有辨別事理能力居住同一地址之被告母親
    蘇慧德收受，有原審法院送達證書附卷可稽（見原審卷第13
    1頁）。迄今逾期已久，被告仍未補提上訴理由，揆諸上開
    規定，被告形式上雖有提「上訴狀」，但實質上仍未依法記
    載上訴之「具體理由」。依上開規定，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
