【裁判字號】    97,建上,4
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定           97年度建上第4號
上  訴  人  旭騰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商嘉特納有限公司(JOSEF GARTNER
 & CO.(HK) LIMITED)請求侵權行為損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的金額為新台幣 (下
同)壹佰柒拾壹萬玖仟捌佰伍拾貳元，應徵第三審裁判費貳萬柒
仟零肆拾貳元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾
期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
