【裁判字號】    98,毒抗,128
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第128號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年2月26日觀察勒戒裁定（98年度毒聲字第 94號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告雖未坦承於民國（以下同）97年12月
    3日18時許在臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所為警採
    尿往前回溯96小時內之某時施用安非他命之犯行云云，然其
    於97年12月3日18時許為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法為初步檢驗，
    復以GC/MS氣相層析質譜分析法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命類反應，此有該公司出具之97年12月22日濫用藥物檢驗
    報告及臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案
    被移送者姓名及代碼對照表各1份附卷可稽，而以氣相層析
    質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，有原審法院卷附行政院衛生署
    管制藥品管理局92年6月20日管檢字第0920004713號函在卷
    可憑，足見上開檢驗結果之正確性，是被告縱未坦承有於上
    揭時、地施用安非他命之犯行，其有施用第二級毒品安非他
    命之犯行仍堪認定。從而聲請人之聲請，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：本人之前確實曾經吸食過安非他命，但從97
    年初起迄今伊確實未再接觸毒品，安非他命讓伊人生完全改
    變，伊下定決心絕不碰毒品，現在伊已戒除毒癮。當日警方
    查獲相關涉嫌人朱國峰、高苡菱等二人持有及吸食第二級毒
    品時，伊剛回到家大約30分鐘，當時家中門窗緊閉，一進門
    就聞到味道非常重，伊知悉有人在家吸食安非他命，惟不知
    道是何人，伊進門後與其他人打招呼，告知他們將窗戶打開
    ，以後不要再到伊家吸毒，然後伊便進房間睡覺，此事在場
    之人均知悉，是驗出安非他命反應，應係當時吸到二手煙所
    致，非其所願等語。
三、本院經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○於 97年12月3日18時許經警採尿送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司為濫用藥物之檢驗，鑑定結果
    認抗告人尿液中有安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表各乙份在
    卷可稽，而該公司採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），
    其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析
    管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，經過
    檢測器（Detecor）測定後，表現出不同之滯留時間（Reten
    sion time），故依滯留時間來判斷係何種物質；再利用「
    質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因
    每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質
    譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣
    除人為之因素，其精確度已接近百分之百。且「尿液毒品檢
    驗若使用氣相層析質譜儀分析法確認，可完全排除偽陽性之
    干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」，此亦經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函
    所揭示，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干
    擾，而得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作
    法。本案上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（
    EIA）為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為
    確認檢驗，被告於97年12月3日18時許所採之尿液既呈安非
    他命類陽性反應，應可得被告確曾於採尿時回溯96小時內施
    用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之確信。
  (二)抗告人雖以可能係吸入友人之二手煙霧，導致尿液呈毒品陽
    性反應云云置辯。惟查，同處一室之人，若其中 1人施用第
    二級毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非他命陽
    性反應，雖無相關文獻資料可供參考，然依常理判斷，若與
    吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其吸入「二手煙
    」或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多
    寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二
    手煙或蒸氣者之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施
    用者，有行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字
    第0930007004號函可參；又吸入煙霧或安非他命之「二手煙
    」，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反
    應之研究報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件
    經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入
    吸毒者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量煙
    毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應
    ，亦有法務部調查局（第六處）82年8月6日（82）技一字第
    4153號函足考；再徵諸本件抗告人上揭尿液檢驗報告，其檢
    出濃度為安非他命1127ng/ml、甲基安非他命>3000（3908）
    ng/ml，較之行政院衛生署公告判定依據值500ng/ml高出標
    準甚多（偵查卷第52頁參見），揆諸上開說明，抗告人顯非
    誤吸二手煙霧導致其尿液呈毒品陽性反應。是抗告人辯稱誤
    吸二手煙云云，不足採信。
  (三)綜上，原審以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，
    ，並無不合，而裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經核其認事用法均無違誤。抗告意旨徒以前詞
    指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無有理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
