【裁判字號】    98,上訴,454
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第454號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡碧家  律師
            鄭文龍  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月23日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年1月23日執行羈押，至民
    國98年4月22日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與 原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
