【裁判字號】    93,上,743
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第743號
上  訴  人  丁○○即簡清榮之.
            己○○即簡清榮之.
            戊○○即簡清榮之.
            丙○○○即簡清榮.
上四人共同
訴訟代理人  陳德義律師
被  上訴人  庚○○
                          2之1號
訴訟代理人  林  凱律師
複  代理人  蔡文燦律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年1月8日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以：「上訴人等辯稱伊等與被上訴人間返還不當得利
    等債務，已由上訴人簡兆於民國94年8月15日與被上訴人
    以新台幣（下同）400萬元和解，雙方立有和解書乙紙在卷
    可稽，並經證人乙○○結證在卷。惟被上訴人否認其事，認
    前開和解書係上訴人簡兆及其配偶甲○○所偽造，而證人
    乙○○為偽證，故對簡兆、甲○○及乙○○向台灣台北地
    方法院檢察署提出偽造文書及偽證之告訴。經該署移轉台灣
    桃園地方法院檢察署，台灣桃園地方法院檢察署初以95年度
    他字第5019號偽造文書等乙案偵辦，嗣改分為96年偵字第11
    73號偽造文書等乙案偵查，有公務電話查詢紀錄表在卷可考
    。足見本件係訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其內，且於裁判確有影
    響，非俟刑事訴訟終結無由判斷」為由，而於96年1月8日裁
    定，命本件於台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第1173號
    偽造文書乙案刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲查上訴人簡兆於台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    1173號偽造文書乙案之刑事責任雖尚未判決有罪確定，惟證
    人乙○○偽證部分，業經原法院97年度訴字第206號、本院9
    7年度上訴字第2513號（見本院卷3第272-278頁）及最高法
    院97年度台上字第5252號刑事判決有罪確定 (見本院卷3第
    293頁)，則本件已無再等上訴人簡兆被訴偽造文書乙案刑
    事判決結果之必要，爰依民事訴訟法第186條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
