【裁判字號】    97,勞上更(二),7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度勞上更(二)字第7號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷考核等事件，抗告人對於本院中華民國98
年1月12日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至50萬元，或增至150萬元，同條第3項亦定有明文。茲依司
    法院民國（下同）91年1月29日（91）院台廳民一字第03075
    號函，已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益
    額數，提高為150萬元，並訂於91年2月8日起實施。又不得
    上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗
    告，民事訴訟法第484條第1項前段亦定有明文；另抗告不合
    法者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第
    495之1條第1項準用同法第442條第1項之規定即明。
二、經查，抗告人於本院96年度勞上更(一)字第14號（下稱本院前
    審）事件中請求之項目，僅餘其主張相對人於89、90年度對
    其為丙等考核致其受有損害，而請求精神慰撫金286,908元
    部分（即請求89年之金額143,454元＋90年之金額143,454元
    ＝286,908元，見上訴人於本院前審提出之「民國89、90、
    91年被告違法考核有關獎金、紅利、精神慰撫金款項費用明
    細表」－附於本院卷第16頁、第140頁），其餘部分均已判
    決確定，業經本院98年1月12日裁定載述綦詳（見該裁定第
    2頁至第4頁），故本件訴訟標的之金額僅有286,908元。從
    而，因本件抗告人所得受之利益未逾150萬元，即屬不得抗
    告於第三審之事件，抗告人對於本院所為之前開裁定提起抗
    告，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  勞工法庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
