【裁判字號】    98,聲再,120
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第120號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第167號，中華
民國97年1月31日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院96年度易
字第3408號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
25864號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆諸上揭規定，其聲請程序顯然違背規定，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
