【裁判字號】    97,上訴,6022
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第6022號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  侯傑中律師
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等偽造有價證券等罪案件，不服台灣桃園地
方法院九十七年度訴字第六四○號，中華民國九十七年十月三十
一日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第四二○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○偽造有價證券及定執行刑部分，暨乙○○部分
均撤銷。
丁○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑參年
，偽造之如附表所示支票壹紙沒收。
其他上訴駁回。
丁○○上開撤銷部分所處有期徒刑參年，與上訴駁回部分所減為
有期徒刑貳月又拾伍日，應執行有期徒刑參年。偽造之如附表所
示支票壹紙沒收。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知真實姓名與年籍資料均不詳、綽號「金龍」之成
    年男子所持有之發票人己○○、付款人台灣中小企業銀行竹
    東分行、支票號碼：AV0000000至AV0000000、帳號：02190-
    9號、未填載金額及發票日期之空白支票共五十張（下稱空
    白支票一本），係來源不明之贓物（該等空白支票均係己○
    ○所有，於民國九十六年四月二十日凌晨某時許，在桃園縣
    大園鄉許厝港九六之三一號內失竊之財物），竟基於收受贓
    物之犯意，於九十六年四月二十日至同年月二十四日間某日
    ，在桃園縣大園鄉某處，向「金龍」收受上開空白支票一本
    贓物，擬供己使用。而乙○○亦明知丁○○所收受之上開空
    白支票來源有疑，因欲向丁○○借用支票，仍基於收受贓物
    、並與丁○○另萌共同意圖供行使之用而偽造有價證券之犯
    意（乙○○偽造有價證券部分未據起訴），於九十六年五月
    間某日，在桃園縣桃園市○○○街二五號六樓丁○○住處樓
    下，推由丁○○在附表所示之空白支票（下稱附表支票）上
    ，偽填發票日九十六年六月十五日期，持交給乙○○收受後
    ，再由乙○○於不詳時地偽造票面金額新台幣（下同）八萬
    五千元，以完成發票行為，而偽造附表支票一紙。嗣乙○○
    將該支票借給不知情之丙○○，再轉遞交不知情之戊○○、
    甲○○而行使之。屆期經甲○○提示，因己○○已申辦掛失
    止付而未獲兌現。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人己○○、甲○○、戊○○、丙○○於警詢之證述，卷附
    遺失票據申報書、附表支票及退票理由單，均屬被告以外之
    人於審判外所為之言詞或書面陳述，然悉經當事人、辯護人
    於本院準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等
    證據之取得並無違法情形（見本院卷第五三、五四頁），且
    與本件待證事實，具有關連性，核無證據力明顯過低之事由
    ，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意法則，自
    得作為證據使用。又證人己○○、丙○○，及丁○○以證人
    身分於偵查中檢察官訊問時，均經具結而為陳述，被告等及
    辯護人亦不爭執有何顯不可信之情況，依同法第一百五十九
    條條之一第二項規定，亦得為證據。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○坦承有於前揭時地，自「
    金龍」處收受如事實欄所示之空白支票一本，及於上開時地
    填寫附表支票之發票日期後交付予被告乙○○等情不諱；被
    告乙○○亦承認有收受丁○○所交付之附表支票後，再交付
    予丙○○遞轉交給戊○○、甲○○等人，屆期經提示不獲兌
    現等事實。並據證人丙○○、戊○○、甲○○分別就其收受
    附表支票之經過證述明確。又如事實欄所載之空白支票一本
    確係己○○所有於九十六年四月二十日凌晨某時許，在桃園
    縣大園鄉許厝港九十六之三十一號所失竊之物，已據證人己
    ○○證陳綦詳，並有遺失票據申報書、附表支票及退票理由
    單在卷可稽。從而，包括附表支票在內之上開空白支票一本
    應屬贓物無訛。
三、訊據被告丁○○、乙○○雖均否認有收受贓物之犯行，丁○
    ○並辯稱：「金龍」說支票是伊叔叔的，其不知係贓物；乙
    ○○亦辯稱：丁○○持附表支票向伊借款，伊不知係贓物云
    云。另丁○○亦否認有何偽造有價證券犯行，並以：乙○○
    係向伊借附表支票使用，並非伊持支票向乙○○借錢，伊交
    付附表支票時，金額欄係空白等詞置辯。指定辯護人辯護意
    旨略稱：丁○○雖有填載支票發票日期，但金額並非丁○○
    所填寫，應是職業代書之乙○○以打字機填載，就丁○○僅
    填寫發票日期而言，附表支票之發票行為尚未完成，應不構
    成偽造支票罪等語。
四、然查，丁○○所稱交付其空白支票一本之「金龍」究係何人
    ，稽其於偵查中先稱是「李金龍」，年約四十餘歲（見偵查
    卷第五一頁）；後謂伊只知道綽號叫「金龍」，但不知其本
    名（見偵查卷第五六頁）。於原審亦陳稱伊不知道「金龍」
    之真實姓名（見原審卷(一)第三二頁）；又云「金龍」好像姓
    李，乙○○才知道其為何人，「金龍」是乙○○朋友的朋友
    （見原審卷(二)第四六頁），繼而稱「金龍」這個人伊與乙○
    ○都認識云云（見原審卷(二)第一一一頁）。不惟所述前後不
    一，復不能提供「金龍」確切之年籍住居所等資料，以供本
    院調查，則其所辯「金龍」稱支票是其叔叔所有云云，已難
    遽信。況查，該「金龍」既非票據名義人，丁○○卻憑空收
    受所謂「金龍」者交付之空白支票一本，數量高達五十張，
    衡諸常情，顯然丁○○於收受空白支票當時，應已知悉其來
    源不明，情甚明灼。又上開空白支票確屬贓物，業如前述。
    是丁○○恣意收受使用，其有收受贓物之犯意至明。所辯不
    知係贓物云云，並無可採。
五、被告丁○○確有交付附表支票予被告乙○○收受之事實，業
    如前述。關於交付之時間及地點，丁○○供稱係九十六年五
    月間，在其桃園市○○○街住處樓下（見原審卷(二)第一○八
    頁）；乙○○於偵查中先稱是九十六年五月間，在桃園市○
    ○路（見偵查卷第四五頁），於原審則改稱係九十六年四月
    中旬，在丁○○桃園市○○○街住處（見原審卷(二)第八三頁
    ）。就上開空白支票失竊及丁○○自「金龍」處收受之時間
    點，以及乙○○亦曾一度供承係在丁○○住處為交付等情觀
    之，應以丁○○之前揭供詞為可採信。至於丁○○之所以交
    付附表支票予乙○○，雖據乙○○證稱是丁○○持該支票向
    伊借款，並陳稱：伊收受附表支票時，其上之發票日期、金
    額均已填載完成等語。但丁○○則供稱是乙○○向伊借票使
    用，且除堅詞否認有乙○○所指之持附表支票借款之說外，
    並謂：伊交付附表支票給乙○○時，祇填寫發票日期，金額
    本來也要填寫，因乙○○說他要向人借多少錢還不知道，所
    以要伊將金額欄空下來等情（見偵查卷第五○頁，原審卷(二)
    第一○九頁，本院卷第五二頁）。另乙○○係將所收受之附
    表支票借給丙○○持以調現，丙○○於收受當時其上之支票
    金額已填訖，亦經證人丙○○證述屬實（見本院卷第一○○
    頁反面、一○一頁）。是附表支票之金額，究係丁○○或是
    乙○○所填載，即有究明之必要。
六、卷查丁○○究竟如何持附表支票向乙○○借款，據乙○○於
    警詢先稱：九十六年七月二十六日，丁○○（化名陳家駿）
    持附表支票作為抵押向伊借款十萬元，並簽立借款契約書（
    見偵查卷第五頁）；於檢察官偵查中供陳：九十六年五月間
    ，丁○○在桃園市○○路持附表支票向伊調現十萬元（見偵
    查卷第四五、五五頁）；於原審則證稱：丁○○持附表支票
    借款十萬元，伊先扣除利息後交付八萬五千元給丁○○，借
    款時除交付支票外，尚同時簽立借據及本票一張；繼而改稱
    借據及本票是九十六年七月二十六日補簽；另又稱丁○○係
    於九十六年四月中旬，在其桃園市○○○街住處交付伊附表
    支票，伊隔一、二個月後再交給丁○○八萬五千元等各語（
    見原審卷(二)第七九至八四頁）。惟丁○○則陳稱：伊向乙○
    ○借款十萬元（實際上祇給付四萬元），是在附表支票九十
    六年六月十五日退票之後，卷附九十六年七月二十六日之借
    款契約與十萬元之本票（見偵查卷第三九至四一頁，本院卷
    第七四頁），與本件附表支票係乙○○借票使用無關等詞。
    經查，乙○○係代書，並從事貸放款給他人收息為業（依其
    前案紀錄表，並涉有重利罪已起訴在原審審理中），此據乙
    ○○及證人丙○○供證明確（見本院卷第五二頁反面、一○
    ○頁反面），對於票據之常識自較一般人為專業熟稔。倘若
    附表支票確係如其所稱是丁○○持向伊調現借款十萬元之用
    ，何以未令借款人之丁○○為背書以立證？就此，乙○○雖
    辯稱因伊照會銀行，支票信用沒問題，才未使丁○○為背書
    云云。然照會銀行查詢支票信用情形，通常係在收受支票後
    之作為，乙○○此之辯詞，殊難置信，應無可採。矧查，如
    若丁○○之借款十萬元已先經乙○○扣除利息一萬五千元，
    再交付八萬五千元予丁○○無訛，則丁○○自應交付十萬元
    之支票予乙○○，方符事理之常。然附表支票僅八萬五千元
    ，顯難與乙○○所稱之借款十萬元相吻合。就此疑義質之乙
    ○○，則或稱丁○○借十萬元是九十六年九、十月間之事，
    本案是借八萬五千元；或又改稱丁○○借八萬五千元，但伊
    僅交付五萬元，嗣因丁○○未付利息，方變成十萬元云云（
    見本院卷第八七頁反面、一一六頁反面）。衡以本件僅止於
    單筆之借款，而依乙○○所從事之工作性質而言，如果附表
    支票確屬作為借款之用，其供詞應無可能如此之前後矛盾，
    難以自圓其說。是應認丁○○前揭之供詞，較可採信。亦即
    ，附表支票之金額應係乙○○以支票機所填製記載。又依丙
    ○○所證述之乙○○於交付附表支票時，曾交代屆期不要提
    示，此並為乙○○所不否認（見本院卷第一○一頁、一一七
    頁），則乙○○於自丁○○處收受附表支票時，顯然已知其
    來源有疑，應有贓物之認識。所辯不知係贓物云云，同無可
    取。
七、按共同正犯間基於功能性支配，具有相互利用之本質，雖共
    同正犯中一人之行為，無法實現犯罪構成要件，但數共同正
    犯行為之結果，足以實現犯罪構成要件時，因共同正犯間可
    利用他共同正犯之行為，則可認犯罪成立。本件丁○○、乙
    ○○各別記載附表支票之發票日期、金額，就其二人行為單
    獨觀之，固尚未完成支票之法定必要記載事項，但依丁○○
    前此之供述，已足認其二人有相互利用他人之行為以遂行犯
    罪，故就其共同行為之結果而言，已然使空白之附表支票完
    成發票行為而成為有效票據，應共同負偽造有價證券罪責。
    辯護人上開所指，尚有誤會。另丁○○於檢察官第一次訊問
    以：有無在九十六年五月在桃園市○○路... 提出... 名片
    交付附表支票及另一張支票（按應係本票之誤）向乙○○借
    調十萬元現金時，即明白答稱：「沒有。我這名片及支票二
    、三張是拿給一個朋友綽號大象的男子，他跟我說他要跟別
    人借錢，我不知道他向誰借錢。」等語。嗣檢察官再問以附
    表支漂之來源如何，依該期日筆錄之記載，丁○○除已供述
    空白支票一本係李金龍所交付者外，並陳稱「我再交付幾張
    空白支票大象男子借錢」等詞（見偵查卷第五○、五一頁）
    。則丁○○所稱其交付幾張空白支票，究係「給」或「向」
    大象男子借錢，顯然筆錄之記載有所疏漏。本院為預作勘驗
    準備，先行播聽該期日之偵訊光碟，因該光碟片未做「關碟
    」動作，故無法播放讀取（見本院卷第一一二、一一三頁）
    。然依丁○○前此初訊之所供，以及其於審判中始終堅稱係
    拿支票給乙○○使用，並非伊持附表支票向乙○○調借等情
    ，堪認上開筆錄應係「我再交付幾張空白支票『給』大象男
    子借錢」。原判決未細究及之，據此之筆錄因認丁○○係持
    已填載日期、金額之附表支票向乙○○借款，尚有違誤，附
    此敘明。
八、核被告丁○○、乙○○所為，係各犯刑法第三百四十九條第
    一項之收受贓物罪。被告丁○○偽造附表支票部分，則另犯
    刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪。就偽造有價證
    券部分，丁○○與未據起訴之乙○○間互有犯意之聯絡及行
    為之分擔，皆為共同正犯。渠等偽造後由乙○○提出行使，
    行使之低度行為應為偽造之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告丁○○所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    。起訴書就丁○○收受贓物部分，固僅敘及附表支票一紙，
    惟其餘空白支票部分與已起訴部分有實質上一罪關係，為起
    訴效力所及，自應併以審判。
九、原審就被告丁○○收受贓物部分適用上開規定，並審酌其犯
    罪之動機、目的、手段、收受支票之價值，及其素行等一切
    情狀，量處有期徒刑五月，並依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑二月又十五日
    。經核認事用法均無違誤，量刑亦稱允當。丁○○上訴意旨
    仍執前詞，否認係知贓收受，檢察官以原審量刑過輕執為上
    訴等由，均難認為有理由，其等此部分之上訴應予駁回。另
    原審就被告丁○○偽造有價證券部分據以論科，雖非無見。
    然查，附表支票之金額係乙○○所填載，原判決認係丁○○
    所偽造，而未論以共同正犯，尚有未洽。丁○○上訴否認犯
    罪，檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，雖均無理由，然
    原判決關此部分既有可議之處，即屬無可維持，仍應與所定
    執行刑部分予以撤銷改判。爰審酌被告丁○○僅參與偽造附
    表支票之發票日期，其所偽造之支票雖未兌現，但已造成之
    損害程度，及其犯罪之動機、目的、手段、素行暨犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑三年。偽造之如附表所示支票一
    紙，不問屬於犯人與否，依刑法第二百零五條規定宣告沒收
    。其有期徒刑部分並與所犯收受贓物罪所減得之刑定其應執
    行之刑，偽造之附表支票一紙沒收。又原審就乙○○收受贓
    物部分遽為無罪之諭知，亦屬不當。檢察官上訴執以指摘，
    為有理由，此部分應予撤銷改判。爰審酌被告乙○○犯罪之
    動機、目的、手段、收受支票之價值，及其素行、犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百零一條第一項、第三百四十九條第一項、第二百零五條、
第二十八條、第五十一條第五款、第四十一條第一項，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
收受贓物部分不得上訴。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表：
┌──┬────┬───┬─────┬────┬───┬───┐
│編號│付款人  │發票人│ 支票號碼 │ 帳號   │發票日│金  額│
├──┼────┼───┼─────┼────┼───┼───┤
│ 1  │台灣中小│己○○│AV0000000 │02190-9 │空  白│空  白│
│    │企業銀行│      │          │        │（偽填│（偽填│
│    │竹東分行│      │          │        │96年6 │新台幣│
│    │        │      │          │        │月15日│8萬5千│
│    │        │      │          │        │）    │元）  │
└──┴────┴───┴─────┴────┴───┴───┘
附錄：本案論罪科刑法條全文。
中華民國刑法第201 條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
