【裁判字號】    98,上訴,698
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第698號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十六年度訴字第一八二九號，中華民國九十七年十一月十九
日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二七一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年。
扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹肆壹公克），沒收銷
燬之；扣案之販賣毒品所得新台幣貳仟元沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判處有
    期徒刑七月，於民國九十四年六月九日執行完畢，猶不知悔
    改，意圖營利，於九十六年十一月二日下午五時三十四分許
    ，以其配偶林秋絨所有供其使用之0000000000門
    號行動電話，傳送內容為「今天的美眉水吧! 有意思的話手
    腳要快」之簡訊至丙○○所使用之0000000000門
    號行動電話，要約引誘丙○○前來購買毒品，嗣於同日晚間
    七時二十分許，丙○○以上揭門號行動電話聯絡乙○○達成
    交易第一級毒品海洛因之合意後，丙○○即於同日晚間七時
    五十分許，駕車前往桃園縣龜山鄉○○村○○街二○七號乙
    ○○住處附近，由乙○○以新台幣（下同）二千元販賣交付
    海洛因一包（淨重○點二二五○公克，取樣○點○一○九公
    克鑑驗用罄，餘重○點二一四一公克）予丙○○，於銀獲兩
    訖後，為據報在場埋伏之警察當場查獲，並各自從丙○○、
    乙○○身上扣得上開交易之毒品海洛因一包、販賣毒品所得
    二千元。
二、案經桃園縣政府警察局中山分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人丙○○就事實欄所查扣之毒品海洛因一包及二千元，於
    本院審判中證稱係伊與上訴人合資購買而互為之交付，與其
    先前在警詢所陳述是以二千元向上訴人購買毒品海洛因一包
    之主要待證事實不符；經查，丙○○與上訴人在現場被逮捕
    時，警察即將其二人分開，渠等之警詢筆錄係分別詢問、製
    作，在警局二樓製作丙○○筆錄時，上訴人在一樓，兩人於
    筆錄製作完成前並未有過接觸等情，已據證人即製作丙○○
    筆錄之警察陳東億結證無訛（見原審卷第一○三頁，本院卷
    第六六頁）。而丙○○警詢之筆錄，經原審勘驗錄音帶結果
    ，警察提問過程口氣平和，丙○○對答語氣平緩，未有不安
    、恐懼之語調，採一問一答、連續錄音，並有明顯打字聲等
    情，有審判筆錄可考（見原審卷第一五一至一五六、一七四
    至一七九頁）。依此，足徵丙○○警詢之陳述係出於自然之
    發言。再參以丙○○於檢察官單獨訊問時，並明白供稱其最
    後一次施用海洛因，係九十六年十一月一日晚上八、九點，
    在桃園縣龜山鄉○○村○○道路旁；該次施用之海洛因，乃
    當天晚上在上訴人住處附近，以二千元向上訴人所購買者等
    語（見偵查卷第六○頁）。然丙○○在本院詰問時，就此部
    分之事實，則改稱九十六年十一月一日晚上施用之海洛因係
    向另一位朋友購買云云（見本院卷第六五頁）。查丙○○在
    本件案發前一晚所施用海洛因之來源，與本案起訴事實並無
    所關涉，然其於本院就此部分事實為陳述時，竟仍翻異前供
    ，由此顯見，於丙○○與上訴人同時在庭（場）之情形，其
    陳述顯然受到壓力，而非出於真意。稽此情狀，則丙○○在
    審判中之陳述，其信用性自較之於先前之警局陳述為低。是
    就丙○○於警詢及審判中陳述時外部狀況之客觀環境與條件
    予以觀察，堪認其先前警詢之陳述係在有其可信為真實之特
    別情況下所為。又本件主要待證事實之存否，既已無從再就
    同一供述者取得與先前相同之陳述內容，復別無證據可資替
    代而達同一目的，則丙○○先前警詢陳述即為證明上訴人涉
    犯販賣毒品罪與否所必要，應認其先前之警詢陳述，具備「
    可信性」及「必要性」二要件，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之二規定，為有證據能力。再依上開勘驗結果，丙○○除
    已明白陳述係以二千元向上訴人購買扣案之海洛因外，更於
    警察告以上訴人供稱係其二人合資購買之說，詢問是否屬實
    時，當場予以否認，再次明言是向上訴人購買毒品等語不移
    （見原審卷第一五三、一七八頁）。本院審酌其陳述當時之
    客觀情狀，顯然意識清楚，並無丙○○於本院所證稱之其當
    時在提藥，人很不舒服、頭昏等情事；另證人甲○○雖證稱
    有開導丙○○要實話實說，然此屬偵訊之技巧，難謂違法。
    且依勘驗錄音帶之結果，亦無所謂警察誘導詢問之情形。是
    其供述之任意性，要無疑義。再者，如事實欄所載兩門號行
    動電話之電信（通聯）資料、交通部民用航空局航空醫務中
    心九十六年十一月十四日航藥鑑字第○九六一九四二號毒品
    鑑定書，雖均屬被告以外之人於審判外所為之書面陳述，然
    悉經當事人、辯護人於本院準備程序期日明白表示同意作為
    證據，復據陳明該等證據之取得並無違法情形（見本院卷第
    五○頁反面、五一、五二頁正反面），且與上揭販賣毒品之
    待證事實具有關連性，核無證據力明顯過低之事由，本院審
    酌上開證據作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意法則，自得作為證
    據使用。
二、上揭犯罪事實，訊據上訴人乙○○，除否認有販賣毒品海洛
    因予黃瑋勝之犯行，並辯稱：扣案之海洛因係其二人合資購
    買，簡訊內容亦在談論合購毒品細節等情詞外，其餘有關如
    何以前述門號之行動電話傳簡訊、相互通聯，及渠等在互為
    交付海洛因與二千元後，即為警當場查獲等事實，均據上訴
    人供認不諱。此部分事實，亦經證人黃瑋勝結證屬實（見本
    院卷第四九頁反面、五○、六九頁），復據證人即警察陳東
    億、張誌明就本件之查獲經過證述明確（見原審卷第一○一
    、一○二、一○五、一○六頁）。且有上開門號行動電話之
    電信（通聯）資料（外放）、通聯簡訊一則（見偵查卷第四
    一頁）存卷，及疑似海洛因之白色粉末一包、二千元與00
    00000000門號行動電話機具扣案可證。扣案之白色
    粉末經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法
    鑑定結果，檢出海洛因成分（淨重○點二二五○公克，取樣
    ○點○一○九公克，餘重○點二一四一公克），亦有該中心
    九十六年十一月十四日航藥鑑字第○九六一九四二號毒品鑑
    定書可稽（見偵查卷第八五頁）。
三、上訴人雖以前揭情詞置辯，證人黃瑋勝於本院亦附合其說。
    然查，依黃瑋勝之警詢筆錄及原審勘驗黃瑋勝警詢錄音帶之
    結果，黃瑋勝均明白供承係以二千元向上訴人購買扣案之海
    洛因一包，而於上揭地點銀貨兩訖後被警當場查獲，並堅詞
    否認上訴人於警詢所指係其二人合資購買毒品之情詞為實在
    等語明確。而依上訴人所是認係其於九十六十一月二日下午
    五點三十四分所傳給黃瑋勝之簡訊「今天的美眉水吧! 有意
    思的話手腳要快」內容，及上訴人並不否認所謂之「美眉」
    即係毒品代號，則該則簡訊內容顯然是上訴人販賣毒品要約
    之引誘，從其文義，實難窺知係傳遞合資購買毒品之訊息。
    再參酌黃瑋勝隨即在同日下午七時二十分二十九秒與上訴人
    電話聯絡（見外放之0000000000門號行動電話之
    電信資料第一八七頁）後，並於同日下午七時五十分駕車到
    上訴人住處附近，於互為交付二千元、海洛因後被警查獲等
    情，顯見黃瑋勝與上訴人就本件毒品之交易已互為要約、承
    諾，而達意思表示合致，並已著手交付既遂。由此亦可印證
    黃瑋勝於警詢所稱該簡訊內容「意思是告訴我有海洛因，如
    果我要購買手腳要快一點」等詞，並非虛妄。反觀上訴人與
    黃瑋勝所謂合資之說，例如出資比例為何，丙○○於偵查中
    證稱不知上訴人出資多少（見偵查卷第八一頁），上訴人則
    謂一人各出二千元（見原審卷第一四頁）；對於由何人出面
    購買毒品，丙○○稱係由上訴人出面購買毒品再交付予伊（
    見偵查卷第八○、八一頁），上訴人則供稱係由丙○○出面
    購買（見偵查卷第八二頁）。彼此供述相互矛盾，尤見合資
    之說，顯非事實，應無可取。再者，本案係偵辦「許志海」
    等人販毒集團，經報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮
    偵辦，並核發通訊監察書，於監察期間發現該集團有外圍分
    子持用0000000000號電話聯絡販毒事宜，且聯絡
    之地面電話為（○三）0000000號，而000000
    0000號電話之登記人為林秋絨，地址為桃園縣龜山鄉○
    ○村○○街二○七號，地面電話申登地址亦同，遂以林秋絨
    為受搜索人另案聲請搜索票前往執行，經台北市政府警察局
    中山分局（下稱中山分局）中山一派出所員警前往執行搜索
    ，於門外埋伏時即見乙○○步出門外與丙○○進行海洛因交
    易，俟交易完成後即表明身分當場逮捕，隨即帶同乙○○持
    搜索票返回屋內執行搜索，另查扣0000000000號
    行動電話，電話中並有交易毒品之簡訊等情，此經中山分局
    九十八年三月二日北市警中分刑字第○九八三○六六八三○
    ○號函復本院說明綦祥，並有通訊監察書、電話附表與通訊
    監察報告書可佐。上訴人並供稱林秋絨係其配偶等語屬實（
    見本院卷第四五至四六之七、五二頁）。足徵上訴人所使用
    之上開電話因有販毒嫌疑早經鎖定，並因此查獲本案。此亦
    為證人即警察楊卓昌所證述之本案情資來源（見原審卷第六
    一頁）。稽此事證，上訴人販賣海洛因予黃瑋勝之犯行，情
    甚明灼。上訴人之所辯及黃瑋勝所證上情，無非卸責、迴護
    之詞，均無足採信。事證明確，上訴人之犯行，洵堪認定。
四、所謂販賣行為，祇須以營利之意思而販入或賣出，有一於此
    ，即足構成。倘於有償讓與之初，即係基於營利之意思，並
    已著手實行，縱以原價或低於原價讓與他人，仍屬販賣行為
    ，並無必須高於購入原價而出售，始得謂為販賣行為之可言
    。上訴人交付海洛因一包予黃瑋勝，並收取二千元，雖因上
    訴人堅不吐實致未能查得其販入之價格若干，然依上訴人係
    當場收取現金等情以觀，尚難認其於有償讓與之初並不具營
    利之意圖。核上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪。其持有之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。上訴人有如事實欄所載前案科刑
    判決及執行完畢之情形，有本院被告前案紀錄表可稽，於五
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    除法定本刑死刑、無期徒刑部分不得加重外，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。按販賣第一級毒品罪之法定刑
    為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬
    元以下罰金」。然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不
    一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之
    分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦
    有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科
    處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「死刑或無期徒刑
    ；處無期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，不可謂
    不重。於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即足以懲儆，
    並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之
    惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法第
    五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟
    酌至當，符合比例原則。經查上訴人販賣海洛因予黃瑋勝一
    次，海洛因驗餘淨重僅○點二一四一公克，以其情節論，惡
    性尚非重大不赦，若以上開法條所規定之法定本刑而科處最
    輕無期徒刑猶嫌過重，實屬情輕法重，亦不符比例原則，在
    客觀上足以引起一般之同情，尚有堪資憫恕之處，本院認依
    其販賣之情狀既尚屬輕微，爰依刑法第五十九條規定酌量減
    輕其刑。
五、原審據以論科，雖非無見。惟查：扣案之00000000
    00門號（含 SIM卡一張）行動電話雖係供上訴人販賣毒品
    之用，但屬於林秋絨所有之物，已如前述。原判決諭知沒收
    ，並宣示如全部或一部部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之，即有違誤。又上訴人販賣毒品之所得二千元，既
    已扣案，則僅宣告沒收為已足，原判決併諭知如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之，要屬贅餘。另原判決未說明
    其憑以認定上訴人販賣毒品有如何之具有營利意圖之理由，
    亦屬理由欠備。上訴意旨爭執黃瑋勝警詢筆錄係出於警察誘
    導詢問、原判決未說明情資來源，以及仍執合資購買之前詞
    置辯云云，雖俱無理由。然原判決既有上開可議之處，仍屬
    無可維持，應予撤銷改判。爰審酌上訴人係高職畢業（見警
    詢筆錄），有施用毒品之前案紀錄，當知毒品海洛因嚴重危
    害國民身心健康及社會風氣，影響社會治安，竟而不顧他人
    身心健康，小量販售牟利，以及犯罪動機、目的、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重僅○點二一四一公克），係查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，沒收銷燬之。扣案之現金二千元，為上訴人因
    販賣毒品所得之財物，屬於上訴人所有，應依同條例第十九
    條第一項前段規定宣告沒收。至餘款四萬八千五百元與本案
    犯罪無關，0000000000門號行動電話則係林秋絨
    所有，均與沒收規定不侔，自不得併為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  周政達
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
