【裁判字號】    95,重矚上更(十),114
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         95年度重矚上更(十)字第114號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師尤伯祥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師劉彥詮律師
            扶助律師周信宏律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國98年4月13日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認為犯強盜
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）95年7月13日執行
    羈押，再於98年2月6日裁定自同年2月13日起延長羈押2月，
    至98年4月12日，2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、查，上訴人即被告乙○○、甲○○所涉犯行，經原法院初步
    審理結果，認其等所為係犯強盜而故意殺人罪、意圖勒贖而
    擄人而故意殺人罪，均判處死刑在案。茲本院因以前項羈押
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自98年4月13日
    起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  蔡聰明
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
