【裁判字號】    98,抗,373
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第373號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間塗銷抵
押權設定登記，聲請訴訟救助事件，對中華民國97年12月23日臺
灣士林地方法院97年度救字第95號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴，此之規定於
    裁定準用之。
二、抗告人對原法院97年12月23日97年度救字第95號駁回其訴訟
    救助聲請之裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費1,000元，
    經原法院於98年1月8日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內
    補正，上開裁定業於98年1月12日送達予抗告人，有送達回
    證可稽（見原法院卷14頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經
    本院98年3月10日98年度聲字第77號裁定駁回，該裁定業於
    98年3月18日送達予抗告人，有送達回證附前揭聲請卷足稽
    。而抗告人收受前揭駁回訴訟救助之裁定後，迄今仍未補繳
    上開抗告費，有本院裁判費查詢表可參（見本院卷15頁），
    是其提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
