【裁判字號】    98,上訴,640
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第640號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國9
8年3月3日所為第二審判決（98年度上訴字第640號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查上訴期間為10日，自送達判決後起算，又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第384條上訴權已喪失等情者，應以裁定
    駁回之，為刑事訴訟法第384條前段所明定。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年3
    月3日判決後，將判決正本由郵政機關送達於上訴人，因未
    會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將該文書
    於98年3月13日寄存於台北市警察局南港分局南港派出所，
    並作送達通知書，黏貼於被告之住所門首，以為送達，有附
    卷之送達證書可稽。被告延其母親曾張玉美於98年3月13日
    下午13時50分前往派出所具領，此有該分局登記簿影本可稽
    ；此項送達仍應以98年3月13日為送達日，其上訴屆滿之日
    為98年3月23日，該屆滿之日，為星期一，非例假日，乃上
    訴人具狀延至98年3月23日交由南港富康郵局郵寄提起上訴
    ，有信封上郵戳日期可憑，該郵件於翌（24）日，星期二，
    始送達本院，有本院收文戳可證，則其上訴顯已逾越法定10
    日上訴之不變期間，其上訴顯非合法，上訴權既已喪失，猶
    對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
