【裁判字號】    98,抗,282
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第282號
抗  告  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣基隆地方法院中華
民國97年12月30日所為裁定（97年度聲字第1159號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：被告既經限制住居，則嗣後之訴訟程序
    即按依限制住居地送達，被告亦有遵守之義務，否則限制住
    居將失其功能與意義，亦令被告有可乘之機。本件就限制住
    居地完成送達，應即屬合法，無庸再查詢被告另行遷往之戶
    籍，原裁定未就此考量，容有違誤，爰請撤銷原裁定，另為
    適當之裁定云云。
三、經查：按「具保、責付或限制住居之被告逃匿，應先切實查
    尋、追保、命受責付人或具保人將被告交案或沒入保證金，
    而被告仍未到案者，始得發布通緝」，法院辦理通緝、協尋
    應行注意事項第三項定有明文。而限制住居係限制被告居住
    於其住居所不許遷移之強制處分，為確保被告到庭之方法之
    一，對於被告違反限制住居之命令傳、拘不到，仍應切實查
    尋，而被告仍未到案者，始可認定被告具有逃亡或藏匿之事
    實，進而發布通緝。本件經臺灣基隆地方法院檢察署以97年
    度執字第2791號執行，抗告人依受刑人即被告乙○○之舊戶
    籍址「臺北縣萬里鄉○○村○○街14號2 樓」、限制住居地
    「臺北縣萬里鄉○○街3號3樓」及具保人甲○○戶籍址「臺
    北縣萬里鄉○○街3號3樓」，付郵寄送被告應到案之傳票及
    通知書，然送達結果未獲會晤被告及具保人本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，送達機關遂將傳票及通知書均寄存
    於當地警察機關臺北縣政府警察局金山分局萬里分駐所，抗
    告人復依被告乙○○之舊戶籍址「臺北縣萬里鄉○○村○○
    街14號2樓」、限制住居地「臺北縣萬里鄉○○街3號3 樓」
    執行拘提無著，而認被告乙○○業已逃匿，據以向原審聲請
    沒入保證金，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書3 紙、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提無著報告書2 份
    、具保人甲○○之法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙
    在卷可參。惟被告乙○○於96年4 月14日業已將戶籍地由「
    臺北縣萬里鄉○○村○○街14號2 樓」遷移至「臺北縣萬里
    鄉○○村○○街16號3 樓」（參照原審卷附被告乙○○法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙），且被告乙○○亦將
    上開新戶籍地址呈報法院，而記載於判決書之當事人欄（見
    本院97年度上訴字第1370號刑事判決），抗告人並未再依被
    告已呈報所在之最新戶籍地進行傳訊及拘提，從而被告是否
    居住於「臺北縣萬里鄉○○村○○街16號3 樓」即非無疑，
    是抗告人尚未盡切實查尋之義務，自難認被告乙○○確已逃
    匿之事實，原審基此駁回抗告人對具保人沒入保證金之聲請
    ，經核並無違誤。是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
