【裁判字號】    97,抗,1264
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1264號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間給付票款強制執行事件，對於
中華民國98年2 月13日本院97年度抗字第1264號裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提
    起再抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第487條前段、第495條之1第1項、第442條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件裁定於民國98年2 月19日送達再抗告人，有卷附
    送達證書可稽（本院卷第36頁）。再抗告期間自裁定送達翌
    日起，算至98年3月2日即已屆滿，抗告人遲至98年3月3日始
    行提起再抗告，已逾抗告期間，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
