【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第114號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第2051號提存事件聲請人所提存之
臺灣土地銀行可轉讓定期存單伍張，面額新台幣伍佰萬元、新台
幣壹佰萬元、新台幣伍拾萬元各壹張（存單號碼依序為：TLB617
481、TLB141643、TLB209128）、面額新台幣壹拾萬元計貳張（
存單號碼依序為：TLB320536、TLB320537，共計新台幣陸佰柒拾
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還之，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、查本件聲請人與相對人良和實業股份有限公司間返還提存物
    事件，聲請人前依本院96年度建上字第32號民事判決，為擔
    保假執行，曾提供台灣土地銀行面額合計新台幣（下同）67
    0萬元之可轉讓定期存單伍張為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院97年度存字第2051號提存事件提存在案，茲因前開本院
    判決經最高法院97年度台上字第1332號判決確定，聲請人聲
    請返還提存物，業據提出提存書、相對人出具之取回擔保提
    存物同意書為證（見台北地方法院97年度審司聲字第389 號
    卷7頁、8頁），並經相對人陳報同意聲請人取回擔保物在卷
    （見本院卷6頁），核無不合。本件聲請人聲請返還提存物
    ，於法有據，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月     6    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國     98    年    4    月     6    日
                               書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
