【裁判字號】    98,東交簡,65
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第8行至第9行有關「現場照片30
    張」之記載，應更正為「現場照片32張」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽
    車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第62條定有明文
    。次按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之
    駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護
    ，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有
    否過失，則非所問，最高法院著有92年度臺上字第6541號判
    決意旨可資參照。從而交通事故一旦發生，且發生人員傷亡
    之情況，不論撞人或被撞，甚或因其他事故而造成死傷，只
    要是在駕駛動力交通工具過程內所發生之傷害範圍，經常非
    於車禍甫發生時，即得依據被害人之外觀有無外傷即能判斷
    ，舉凡顱內出血、臟器破裂、非穿透性骨折等嚴重傷害，均
    未必有明顯外傷，因此凡在可能發生傷亡之情形下，參與交
    通事故之駕駛人，即應負有救助之義務，任何駕駛人均不能
    逕自以被害人無明顯外傷等類之粗淺觀察，即離開車禍現場
    任由潛在之傷害擴大，此亦為刑法第185條之4立法理由之一
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷
    害逃逸罪。又刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦
    予法院裁量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第57條規
    定，審酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應
    顧及比例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合
    社會之法律感情。又刑法第59條規定犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規
    定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁
    判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之
    10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由
    （即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，
    以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判斷。查
    被告甲○○雖有肇事致人傷害且未協助傷者就醫或為任何救
    護措施而逃逸之行為，惟衡諸本案車禍發生後，被告本身亦
    受有傷害，且因事發突然，一時心慌不知所措，乃短於思慮
    ，逕行騎乘機車離去，惡性尚非重大，兼衡被害人乙○○所
    受傷害尚屬輕微，傷害擴大之危險程度非高，並於警詢中明
    確表示不願追究被告相關刑責（參見警卷第9頁）。本院綜
    合各情，認被告前揭犯行，縱處以法定最低度刑，猶嫌過重
    ，而與被告上開肇事逃逸行為之實際惡性失諸衡平，非無「
    情輕法重」之憾，於客觀上足以引起一般人普遍之同情，爰
    依刑法第59條之規定，酌減其刑。
三、爰審酌被告於肇事後，未停留現場對被害人施以必要之救護
    或通知警方前來處理，逕自騎乘機車逃逸，所為誠不足取，
    兼衡被告於犯罪後猶一再飾詞圖卸，態度非佳，難認有悔悟
    之意，且迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，
    惟念及被告並無前科，素行尚佳，且已高齡79歲，祇有學過
    識字，智識程度非高，及被害人所受傷害程度並非嚴重，被
    告違反義務之情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因事發突然，一時心慌不知所措，乃短於思慮，致罹刑章
    ，行為之惡性尚屬輕微，其經此偵、審程序及罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第59條，第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
