【裁判字號】    98,交聲,17
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年1月13日
東監違裁字第裁81-CNP649050號所為之裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨：如附件違反道路交通管理事件裁決書所載。
二、異議意旨略以：伊所有的車號JD-5686號自用小客車借給甲
    ○○女士使用，並約定所有的交通違規都由甲○○繳納，伊
    並非駕駛人，不應受處罰云云。
三、聲明異議，於裁定前，得撤回之。再交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第24條第2項及同辦法第18條前段定
    有明文。本件聲明異議之異議人乙○○業於民國98年3月27
    日具狀撤回聲明異議，有撤回聲明異議狀1紙附卷足憑，依
    據上開法條之規定，本院自應裁定駁回其聲明異議。
四、據上論斷應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    4    月    6    日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
