【裁判字號】    98,賠重,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                98年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院於民國96年12月10日、97
年8月26日、97年11月12日及97年12月31日所為之決定（96年度
賠字第3號、97年度賠重字第1號、第2號及第3號），均聲請重審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀（如附件）所載。
二、按聲請重審，應向為原確定決定機關聲請；聲請重審，應以
    書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向原確定決
    定機關為之，民國96年7月11日修正公布、同年月13日生效
    施行之冤獄賠償法第16條、第18條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○前因殺人未遂等案件聲請冤獄賠償，經
      本院於96年12月10日，以96年度賠字第3號決定，認聲請
      人聲請逾期等，而將其聲請駁回；惟聲請人不服，於同年
      12月25日聲請覆審，嗣經司法院冤獄賠償法庭於97年4月
      30日，以97年度台覆字第99號覆審決定，認聲請人之聲請
      非有理由，駁回其聲請而確定；後聲請人陸續再向本院提
      出重審，經本院以97年度賠重字第1號、第2號及第3號決
      定，以本院非原確定決定機關，而駁回其重審聲請，並確
      定在案，業據本院調取上開卷宗查閱屬實，並有本院96年
      度賠字第3號、97年度賠重字第1號、第2號、第3號決定書
      、司法院冤獄賠償法庭97年度臺覆字第99號覆審決定書各
      1份等在卷可稽。
（二）本件聲請人就本院96年度賠字第3號決定聲請重審，惟揆
      諸上開規定，該決定之原確定機關應為司法院冤獄賠償法
      庭，並非本院，是聲請重審人就此部分之聲請誤會本院為
      原確定決定機關，而逕向本院聲請重審，此部分聲請重審
      即不合法定聲請程式。至聲請人另就本院97年度賠重字第
      1號、第2號及第3號決定均聲請重審，惟僅空泛具狀指稱
      ：上開決定為恣意（聲請書狀之用語係「姿意」，應係「
      恣意」之誤）、無效之決定，而非依據聲明人所提全部證
      據，依照證據法則，適用正確法律、命令、判例所為之適
      法決定云云，而未以書狀敘述合於同法第16條所列重審之
      理由，並附具原確定決定之繕本及證據，顯與上開規定不
      符，難認合法。綜上，聲請人之上開聲請均應予以駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償19條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受本決定後20日內向本院提出書狀敘述理
由，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
