【裁判字號】    98,補,79
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第79號
原      告  甲○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告曾聲請本院對
被告核發支付命令，惟被告之債權人褚樹群（見本院96年度執字
988號強制執行事件）等人對於該支付命令，已於法定期間內代
位提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命
令之聲請視為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
6,170,00 0元，應徵第一審裁判費為62,083元，扣除前已繳支付
命令之裁判費50 0元後，尚應補繳裁判費61,583元。茲限原告於
收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中      華      民      國    98    年    4    月  6  日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中      華      民      國    98    年    4    月  6  日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
