【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2225號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月18日上午8時30分
    許，參加臺東縣太麻里鄉公所舉辦關於農路鋪設水泥路面之
    協調會，因意見與在場之人相左，竟基於傷害他人身體之犯
    意，拿起其座位前桌上之鋁箔包飲料，擲向坐於該桌對面之
    乙○○頭部，致乙○○受有右側頭皮挫傷併疼痛等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人已經達成和解，告訴人業於
    98年4月6日向本院撤回告訴，有本院98年4月6日調解程序筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸首揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
