【裁判字號】    98,東交簡,79
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應更正為「甲○○於民國97年12月16日
    晚上9時許至翌（17）日凌晨3時許，在臺東縣臺東市○○街
    友人住處，與友人共同飲用高梁酒2瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍執意駕駛車牌號碼E7-5797號自
    用小貨車，沿臺東縣臺東市○○路由北往南方向行駛，欲返
    回其位在臺東縣臺東市○○路○段179巷17弄12號住處，嗣於
    同日凌晨3時30分許，途經中華路1段與新生路交岔路口時，
    因酒精影響其意識正常作用，不慎撞及對向車道由陳啟邦所
    駕駛之車牌號碼5867-UP號自用小客車而肇事，嗣經陳啟邦
    報警到場處理，並將甲○○送往臺東基督教醫院急救，為警
    委託該院對甲○○抽血檢測，測得其血液中所含酒精濃度為
    每公合234.26毫克，經換算其呼氣酒精濃度達每公升1.1713
    毫克，始悉上情。」；另證據並所犯法條欄一第3行有關「
    財團法人臺東基督教醫院院診斷證明書書」之記載，應更正
    為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附
    血液濃度檢驗報告單」外，其餘證據及應適用法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕駛自用小貨車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公
    升1.1713毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意駕駛自用小貨車行駛於供公眾往來之道路，致生交通
    事故，已對行車安全產生危害，惟念及其於犯罪後尚能坦認
    犯行，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察
    官之求刑尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
