【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五五號提存事件，聲請人提存之新臺幣
肆拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第371 號民事
    裁定，提供新臺幣（下同）434,000 元為假扣押之擔保，並
    以本院96年度存字第255 號提存事件提存在案；茲因應供擔
    保之原因消滅，聲請返還上開提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅；亦有最高法院53年台抗字第279
    號判例足資參照。
三、查聲請人依本院96年度裁全字第371號民事裁定，提供434,0
    00元為假扣押之擔保，並以本院96年度存字第255 號提存事
    件提存在案，就臺東縣關山鎮○○段402地號面積4,335.68
    平方公尺土地（下稱系爭土地），聲請本院為假扣押之強制
    執行，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第61號判
    決確定，相對人應將系爭土地所有權移轉登記與聲請人，聲
    請人乃聲請撤銷本院96年度裁全字第371 號民事裁定等情，
    業據聲請人提出本院96年度訴字第173 號民事判決、臺灣高
    等法院花蓮分院97年度上易字第61號判決、民事判決確定證
    明書、提存書、國庫存款收款書、本院98年度裁全聲字第4
    號民事裁定、裁定確定證明書、本院98年2 月16日東院義96
    執全實字第404 號函等件為證，並經本院職權調閱上開假扣
    押程序之卷宗查明屬實，堪認應無損害發生；揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
