【裁判字號】    98,補,81
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第81號
原      告  甲○○
上列原告與被告南王建設股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告本於民國98年2 月13日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被
告已於法定期間內經其他債權人代位對支付命令提出異議，依民
事訴訟法第519條第1項規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經
核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,200,000 元，應徵收第
一審裁判費62,380元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費50
0元，原告尚應繳納第一審裁判費61,880元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內向本院
繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
