【裁判字號】    98,東簡,75
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行有關「居住所遷移至臺北市內湖
    區時」之記載，應補充為「居住處所遷移至臺北市內湖區某
    處時」；第9行有關「甲○○進而未按指定之日期、時間前
    往報到」之記載，應更正為「甲○○進而未於96年11月22日
    上午8時至9時間，前往臺東縣臺東市○○路○段3號『志航基
    地』空軍737聯隊報到，接受為期1日之教育召集訓練」；另
    於證據並所犯法條欄一第1行至第2行所載「郵遞明細、召集
    令回執、實施計畫表」，應補充為「中華民國郵政交寄大宗
    掛號函件存根、教育召集令受領回執、臺東縣後備指揮部96
    年度教育召集下令（郵遞）實施計畫表」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。爰審酌被告前因妨害兵役案件，經本院
    於96年5月7日以96年度東簡字第128號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年確定在案，竟不知悔改，復於前案緩刑期間，意圖避
    免召集，而無故不依規定申報實際住所，致使本案教育召集
    令無法送達，危害國家軍力整備及國防役政管理，所為自無
    足取，惟念及被告於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，兼衡其
    犯罪動機、手段、情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
