【裁判字號】    98,東交簡,20
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第47號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，證據並所犯法條欄第4行「小客車左側」補
    充更正為「小客車右側」，另補充臺灣省花東區車輛行車事
    故鑑定委員會98年3月27日花東區980042號鑑定意見書1份為
    證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。再被告於前揭犯罪未經有偵查權限之公務機關發現前，主
    動向到場處理之員警自承為肇事人，有臺東縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，是被告既已向該管
    公務員申述犯罪事實進而接受裁判，已合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其犯罪後已與被害人家屬達成民事和解，有本院民事調解結
    果報告1紙在卷足憑，本院認其經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第300
    條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳憶萱
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
