【裁判字號】    98,補,78
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第78號
原      告  甲○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告曾聲請本院對
被告核發支付命令，惟被告之債權人褚樹群等人對於該支付命令
，已於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定
，應以該支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）6,200,000元，應徵第一審裁判費62,380元，扣
除已繳裁判費500元，尚應補繳裁判費61,880元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起7
日內補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  民事庭        法  官   范乃中
以上係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                                書記官   涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
