【裁判字號】    98,東簡,91
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行以下有關「... 提款卡、密碼及
    印章」之記載，應更正為「... 提款卡及密碼」；第13行以
    下有關「於96年9月間某日，以電話詢問林端隆購買香港六
    合彩明牌與否，使甲○○信以為真，依詐騙集團成員指示」
    之記載，應補充為「於96年9月5日某時，以電話詢問甲○○
    購買香港六合彩明牌與否，若要購買則必須依其指示至金融
    機構匯款，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示
    」；犯罪事實欄二應補充為「案經被害人甲○○訴由彰化縣
    警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告乙○○雖將其所有華南商業銀行
    楠梓分行000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼出賣予前
    揭真實姓名、年籍均不詳，綽號「寶哥」之成年男子及其所
    屬詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團成員並因此而施用詐術
    使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所有上開金融機
    構帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為僅係幫助行為而非正犯行為。至於
    前述綽號「寶哥」者及其所屬詐騙集團成員使被害人甲○○
    陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，該詐騙集團所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被告以出賣上開金融機構
    帳戶存摺等物之方式，幫助詐騙集團成員詐欺取財，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    有多項前科，素行非佳，其明知將所申請之金融機構帳戶出
    賣予詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，
    仍將上開銀行帳戶存摺、金融卡連同密碼出賣予綽號「寶哥
    」者及其所屬詐騙集團使用，被告所為已為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾，兼酌被
    害人甲○○遭詐騙之金額非鉅，被告迄未賠償被害人分文，
    惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度尚可，及其祇有高
    職肄業之學歷，智識程度非高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號及91
    年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是本院對於被告乙○
    ○所出賣之前揭銀行帳戶存摺及提款卡等物，自不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
