【裁判字號】    97,桃簡,3917
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖世文.
上列被告因妨害風化案件（97年度桃簡字第3917號），本院於中
華民國97年12月31日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內應補充關於「共同」之記載，另
事實及理由欄內關於另案被告之姓名「葉明玉」應更正為「朱明
玉」，及關於引用法條部分應補充「刑法第二十八條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，漏載關於「共同」之
    記載，另事實及理由欄內關於另案被告之姓名「朱明玉」誤
    載為「葉明玉」，復引用法條部分亦漏載「刑法第28條」之
    記載，參諸前開說明，自應分別予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                     刑事第二庭法   官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
