【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國98年2 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(1)當事人及法定代理人。(2)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(3)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(4)上訴理由；上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第441 條第1 項、第442 條第2 項之規定即明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未在上訴狀內表明「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，是其上
    訴不合程式。經本院於民國98年3 月20日裁定，限令上訴人
    於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於98年3 月25日送達
    上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，則依首揭法律規定，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
