【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第516號
原      告  乙○○
被      告  徐金蓮即來來工程行
            甲○○
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明等事項，並提出於法院，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 款、第3 款定有明文，此為必須具備之程式。又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款亦有規定。
二、本件原告起訴請求被告清償債務事件，未於起訴狀載明訴訟
    標的及應受判決事項之聲明，經本院於民國98年2 月26日裁
    定命原告於收受裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於98年
    3 月9 日寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
