【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第557號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  建來成營造股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,520
,878元，應繳裁判費 45,847元，扣除前繳支付命令裁判費500元
外，尚應補繳45,347元，茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
