【裁判字號】    98,司票,2310
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2310號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人張鈞淵即長益機車行、乙○○、丙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人長益機車行之營利事業登記資料，若已為
讓與，並請表明正確之當事人欄。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
