【裁判字號】    98,桃簡,656
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3199號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告前於民國90年
    間因施用第一、二級毒品及持有毒品案件，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第3019號分別判處有期徒刑10月、5 月、3
    月確定，嗣經本院裁定分別減刑為5 月、2 月15日及1 月15
    日確定，另於同年再因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以93
    年度上更一字第462 號判處有期徒刑4 年，經本院裁定與前
    揭施用第一、二級毒品及持有毒品部分定應執行有期徒刑4
    年8 月確定；又於92年間因偽造文書案件，經本院93年度桃
    簡字第1447號判處有期刑4 月確定，同年間因毒品案件，經
    本院以93年度訴字第828 號分別判處有期徒刑1 年、6 月，
    並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院裁定減刑，並
    定應執行有期徒刑9 月確定，而與前揭有期徒刑4 年8 月部
    分接續執行，於96年11月19日縮短刑期假釋出監，刑期至97
    年10月23日期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，冀望不勞而獲而竊
    取他人財物，惟其所犯情節、犯罪之手段非重，且所竊得之
    財物價值非高，被害人已取回全部失竊之財物，及坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
