【裁判字號】    97,家聲,446
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第446號
聲  請  人  乙○○
                        巷17.
關  係  人  丙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經貴院於民國92年7 月16日以
    92年度催字第1069號裁定宣告禁治產（按：應為「於民國97
    年1 月31日以96年度禁字第227 號裁定宣告禁治產」之誤）
    ，現聲請人經延醫診治，已完全康復，能夠處裡事務。為此
    ，依民事訴訟法第619 條規定，聲請貴院裁定撤銷禁治產等
    語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條第1 項定有明文。又民事訴訟法第619 條固規
    定「依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後
    ，得聲請撤銷禁治產」，惟「法院應於鑑定人前訊問應禁治
    產人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限」
    以及「禁治產之宣告，非就禁治產之人心神狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」，此為同法第602 條、第603 條所明定，
    且此規定於撤銷禁治產之聲請準用之，此觀同法第621 條規
    定即明。
三、經查，聲請人經本院函洽鑑定機關排定於民國98年1 月20日
    應會同本院至行政院衛生署桃園療養院為精神狀況鑑定，惟
    屆時聲請人並未到場配合鑑定，有該院民國98年1 月21日桃
    療醫字第0980000478號函在卷可憑。經本院另函洽再排定於
    民國98年3 月31日為鑑定，然聲請人亦未到場配合鑑定，有
    書記官本於職務作成之電話紀錄一紙可按。自不能證明聲請
    人禁治產之原因已消滅。退而言之，縱聲請人之精神狀況已
    回覆至可以處理自己事務之情況而使原為禁治產宣告之原因
    消滅，然聲請人並未依指定之時間會同本院赴鑑定機關為精
    神鑑定，並由本院依法踐行「於鑑定人前訊問應禁治產人」
    以及「就應禁治產人之心神狀況訊問鑑定人」之程序，依首
    開規定及說明，本院仍不得逕為撤銷禁治產之宣告，所為聲
    請應不予准許。
四、依民事訴訟法第622 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
