【裁判字號】    98,司促,9444
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9444號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人七益國際有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
