【裁判字號】    83,訴更一,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             83年度訴更一字第1號
上   訴   人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院83年度訴更一字第1 號分割共有
物事件，上訴人對於民國97年12月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣187,629元，應徵
第二審裁判費新臺幣2,985 元，惟上訴人僅繳納新臺幣1,995 元
，尚不足新臺幣990 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
