【裁判字號】    98,訴,537
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第537號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萬鈺通運股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  己○○  住桃園縣楊.
            丙○○  住桃園縣楊.
            乙○○  住桃園縣觀.
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,195,830 元，應繳
裁判費22,780元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
22,280元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
