【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱寶蓮.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第193 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國97年10月13日以97年度戒毒偵字第38
    2 號為不起訴處分確定，惟本件經警於95年7 月29日凌晨1
    時許，在桃園縣桃園市○○○街16號7 樓之1 號查獲並扣案
    之注射針筒1 支，業經被告用以施用第一級毒品海洛因而含
    有第一級毒品海洛因成分且無法析離，係屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)有關被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年10月13日以97年度戒毒偵字
    第38 2號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可
    稽。
  (二)又扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因成分之注射針筒1 支
    ，業據被告於95年7 月29日警詢中自承係用以施用第一級毒
    品海洛因之情，雖其於偵訊中翻異前詞而予以否認有何施用
    第一級毒品之犯行，然被告為警採集之尿液經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定，結果確呈鴉片類（即第一級毒品海洛
    因之代謝物）陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年8 月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，核與被
    告於警詢中之供述相符，足認其於偵查中之供述係屬卸責之
    詞，況經本院認定被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行而
    以95年度毒聲字第1516號裁定送觀察、勒戒，嗣經被告提起
    抗告，復經臺灣高等法院以95年度毒抗字第533 號裁定駁回
    抗告確定，且細繹扣案注射針筒沾有血跡，此有扣押物品目
    錄表可參，堪認被告確已使用扣案之注射針筒施用第一級毒
    品海洛因無訛。
  (三)扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，既係
    被告用以施用第一級毒品海洛因，已於前述，其雖非毒品危
    害防制條例所規定應予沒收銷毀之「專供」施用毒品器具（
    參見臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會、法務部88年
    8 月25日88法檢字第1798號函），然仍因施用屬違禁物之第
    一級毒品海洛因而殘留微量，又與其附著之注射針筒未析離
    且難以析離，應一併與其上所附著之第一級毒品海洛因微量
    殘渣依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
  (四)綜上所述，本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    6    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
