【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北方法院94年度裁全字第
    5330號民事裁定提供擔保物，並以本院94年度存字第2853號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利，爰聲請返還提存物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規定，得聲請
    裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人
    係遵臺灣臺北地方法院94年度裁全字第5330號民事裁定而向
    本院提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭假扣押裁定、提存
    書影本附卷可稽，揆諸前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法
    院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
