【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第550號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,142,232 元，應繳裁
    判費32,185元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳31,685元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
