【裁判字號】    98,訴,556
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第556號
原      告  昕唐實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款等，曾聲請對被告中華映管股份有限
    公司發支付命令，惟被告中華映管股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）997,500元，應繳
    裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500外，尚應補
    繳10,400元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份逕送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
