【裁判字號】    98,繼,523
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第523號
聲  明  人  甲○○
                      -2號2.
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  癸○○
法定代理人  戊○○
                      樓之七
法定代理人  辛○○
聲  明  人  壬○○
法定代理人  辛○○
                      樓之七
法定代理人  戊○○
聲  明  人  丙○○
                      樓
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
被 繼 承人  己○○    生前最.
上列聲明人等四人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人庚○○、戊
○○、丁○○、子○○聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予
備查在案），本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人甲○○、癸○○、壬○○、丙○○聲明拋棄繼承部分
，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年1 月7 日死
    亡，聲明人為被繼承人之孫子女，均自願拋棄繼承權，為此
    依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承遺
    產拋棄書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、5 項所明
    定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第
    一順位親等遠者以下之繼承人，並無繼承權，即無拋棄繼承
    可言。
三、經查：己○○死亡後，其第一順序之繼承人中，沈裕翔並未
    拋棄繼承權乙節，此有戶籍謄本及拋棄通知書收據附卷可稽
    ，是屬同一順序但親等在後之繼承人即聲明人四人之繼承權
    顯然均尚未發生。聲明人自無拋棄繼承之權利可言，故其等
    所為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
