【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
                        28巷.
破產管理人  李銘洲律師
上列聲請人破產宣告事件，聲請核定破產管理人報酬，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人甲○○破產管理人之報酬定為新台幣參萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。又破產管理人之報酬為財團債務，應先於破產債權，隨時
    由破產財團清償之，破產法第95條第1 項第3 款、第97條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人任甲○○之破產管理人，破產程序執
    行至今已達可分配財產階段，爰聲請依執行破產管理人職務
    工作內容，本件破產事件經債權人申報債權金額為新台幣（
    下同）1,722,194 元，惟實際已收取之債權金額為239,500
    元，爰聲請核定自民國97年5 月1 日起至98年4 月6 日止之
    破產管理人報酬等語。
三、經查，本件破產管理人依破產程序進行收取，可得分配之資
    產共計有239,500 元可供分配，業經聲請人陳報在卷，經斟
    酌本件破產人資產種類尚稱單純，並審酌卷附債權人清冊，
    申報債權之人數、破產人為個人，處理催收破產人之債權人
    事務繁雜程度爰酌定本件破產管理人之報酬為如主文所示。
四、綜上，本件破產管理人之報酬以3 萬元為適當，爰依破產法
    第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
