【裁判字號】    95,訴,1058
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1058號
上  訴  人  甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳尚仲
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
                    （現在國外，應受送達處所不明）
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於本院中華民國98
年3 月4 日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明，就
其先位聲明部分，訴訟標的價額為新台幣（下同）2,400 萬元，
備位聲明部分，訴訟標的金額為2,328 萬元，以先位聲明價額最
高，並據以核定訴訟標的價額為2,400 萬元，應徵第2 審裁判費
33萬4,800 元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起7 日內如數補繳
，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
