【裁判字號】    98,桃交簡,926
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第926 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月二十日晚間，騎乘其所有之車號
    ＭＯＣ─五一八號特製車沿桃園縣中壢市○○路直行往中壢
    火車站方向外側車道行駛，擬前往桃園縣中壢市○○路與中
    山路口之大賣場購物，而於同日晚間二十一時許，途經桃園
    縣中壢市○○路與延平路設有燈光號誌之交岔路口，其行向
    元化路之號誌燈已變為紅燈欲稍微往前向左繞越路邊停放之
    機車以停等紅燈之際，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候情況為晴，夜間有照明，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、
    視距良好，按當時情形並無不能注意之情事，適有丙○○騎
    乘其所有之車號ＥＨＰ─六一二號輕型機車自其桃園縣中壢
    市○○路二七五號七樓之五住處出發擬拜訪友人亦與甲○○
    同向直行於桃園縣中壢市○○路往健行地下道方向之外側車
    道，復於斯時騎駛至上開路段與甲○○所騎乘之車號ＭＯＣ
    ─五一八號特製車左後方時，亦疏未注意車前狀況與兩車併
    行之間隔，致甲○○所駕駛之車號ＭＯＣ─五一八號特製車
    左後車輪罩擦撞丙○○之右腳踝，造成丙○○因此受有右足
    部開放性傷口之身體傷害。又甲○○於事故發生後陪同丙○
    ○前往醫院就醫而未報警處理，丙○○遂於就醫後記下甲○
    ○所駕駛上開車號ＭＯＣ─五一八號特製車之車號前往警局
    報案，經受理警員乙○○依照車號查詢車主始偵悉本案肇事
    人係甲○○，並通知甲○○前來製作筆錄。
二、案經被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時間、地點，騎駛車號ＭＯＣ─
    五一八號特製車於行經上開桃園縣中壢市○○路與延平路口
    ，因其行向號誌燈已變為紅燈，故為稍微往前向左繞越路邊
    停放之機車以停等紅燈時，未與告訴人丙○○所騎乘之車號
    ＭＯＣ─五一八號特製車保持相當之間隔以致肇致本件車禍
    造成告訴人丙○○受有身體傷害等情（詳偵查卷第四頁至第
    五頁），核與告訴人丙○○迭於警詢時及偵查中之指訴及證
    人即承辦警員乙○○於本院之結證符，道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片四張
    、車號ＭＯＣ─五一八號特製車及車號ＥＨＰ─六一二號輕
    型機車行車執照、被告甲○○及告訴人丙○○駕照等附卷可
    稽，又告訴人丙○○確因本件車禍受有右足部開放性傷口之
    身體傷害等情，除據告訴人丙○○陳明在卷外，並有告訴人
    丙○○天晟醫院診斷證明書（乙種）在卷可考。
二、按車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有
    明文。本件被告甲○○騎乘前開車號ＭＯＣ─五一八號特製
    車，理應注意前開規定，而依本件車禍發生當時天候狀況為
    晴，夜間有照明，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、視距良好
    等情形，亦有前揭道路交通事故調查報告表（一）在卷可佐
    ，被告甲○○並無不能注意之情事，詎被告甲○○騎駛車號
    ＥＨＰ─六一二號輕型機車疏未注意與告訴人丙○○所騎乘
    之機車保持兩車間之間隔，致其車號ＭＯＣ─五一八號特製
    車左後車輛罩撞及告訴人丙○○右足踝，造成告訴人丙○○
    受有前揭右足部開放性傷口之身體傷害，被告甲○○就本件
    車禍之發生應確有過失甚明，雖告訴人丙○○騎乘機車亦有
    疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，然若被告甲○○切實
    遵守前揭交通法規之規定，當不致發生本件車禍，是告訴人
    丙○○縱有過失，亦無從解免被告甲○○之過失責任，再被
    告甲○○之上開過失行為與告訴人丙○○所受之前揭傷害間
    復有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告甲
    ○○過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪。末查被告甲○○於事故發生後雖陪同告訴人
    丙○○前往醫院就醫然未報警處理，本件係告訴人丙○○記
    下被告甲○○所駕駛上開車號ＭＯＣ─五一八號特製車之車
    號前往警局報案，經受理警員乙○○依照車號查詢車主始偵
    悉本案肇事人係被告甲○○，並通知被告甲○○前來製作筆
    錄等事實，業據本院傳喚證人乙○○到庭結證明確，核與告
    訴人丙○○指訴情節一致，並有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，準此，被告甲○○之
    犯罪行為已由承辦之公務員發覺，自與刑法第六十二條前段
    自首之規定不合，尚難依自首之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告甲○○並無前科，素行尚稱良好，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可稽，並兼衡被告甲○○之生活狀況、智識程
    度、此次犯罪之過失程度、告訴人丙○○所受之傷害程度、
    被告甲○○迄今尚未與告訴人丙○○達成和解，及本件究屬
    過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                 交通法庭   法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第一項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
