【裁判字號】    97,易,1111
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4581號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度桃簡第二九二六號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、聲請意旨（略以）：甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁
    准令入勒戒處所施以觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    經送強制戒治並聲請簡易判決處刑，於民國九十二年四月六
    日執行完畢釋放出所，並經台灣花蓮地方法院判處有期徒刑
    四月確定，甫於九十五年五月三十一日縮刑期滿執行完畢（
    累犯）。復於前揭強制戒治執行完畢釋放出所後之五年內之
    九十六年七月一日，因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院
    號判處有期徒刑六月確定（尚未執行，此部分未構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七
    年八月一日凌晨五時十五分許為警採尿之時前回溯九十六小
    時內之某時，在某不詳處所，施用第二級毒品安非他命一次
    ，嗣於九十七年八月一日上午七時許，搭乘車號G7─7372
    號自小客車，行經桃園縣桃園市○○路五二三巷三三弄一號
    前時，為警查獲，始悉上情。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零四
    條、第三百零七條亦分別定有明文。
四、經查本件起訴繫屬於本院時（即九十七年十月八日），被告
    甲○○之住所係在宜蘭縣五結鄉○○路國全巷一弄二號四樓
    ，且被告當時亦未因另案在本院管轄之監所服刑或羈押，有
    法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑。又被告於警詢、偵查中矢口否認於本
    院轄區有施用安非他命犯行，並供承最後施用第二級毒品安
    非他命之時地為距查獲前約一星期，在其位於宜蘭縣之住處
    ，固查獲被告時另於其搭乘之汽車上查扣安非他命一包（含
    袋重０．二九公克），惟當時另有被告邱恒生同經警於車上
    查獲，且該汽車為邱恒生所駕駛，被告否認扣案安非他命為
    其所有，僅坦承一星期前之施用行為，觀聲請書內容，檢察
    官亦未起訴被告持有該查扣安非他命之犯行，反係將之列為
    邱恒生所有而據以起訴邱恒生施用第二級毒品之犯嫌，並經
    本院以簡易判決判處邱恒生有罪，且於該案中認定扣案安非
    他命為邱恒生所有而沒收，有卷附邱恒生之起訴書及簡易判
    決處刑書各一件在卷可證。是本案被告經起訴之施用毒品犯
    嫌，不論依檢察官起訴或法院另案判決之事實觀之，均無將
    查扣當時持有毒品之犯嫌列入，自無持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收之問題可言，因而本案被告之住居所地及
    犯罪行為地，顯非在本院管轄之範圍內。揆諸前述說明，檢
    察官就被告被訴部分向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，併移送於有管
    轄權之臺灣宜蘭地方法院為宜。
五、應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    6     日
                       臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                           審判長法  官  錢  建  榮
                                 法  官  宣  玉  華
                                 法  官  黃  翊  哲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  常  毓  生
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
