【裁判字號】    98,聲,1039
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經依本院指定之保
    證金額新臺幣（下同）2萬元，由具保人甲○○繳納保證金
    後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：被告乙○○因竊盜案件，經依本院指定之保證金額2
    萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知具保人帶同被告到案執
    行，然並未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有甲
    ○○之送達證書2紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙、保證金收據影本1紙在卷可稽。惟經本院審視聲請人所
    附之卷宗資料，雖有被告另案傳喚、拘提未到之資料，然並
    無通知被告到案為本案執行之傳票回證，既檢察官未就本件
    合法傳喚被告，則聲請人逕以被告另案經傳喚、拘提未到，
    認被告已逃匿，聲請沒入具保人原繳納之保證金2萬元，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
