【裁判字號】    98,司票,1867
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1867號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年十一月十日起至清償日止
按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額新臺幣200,000 元，經提示不獲付款，為此提出本票六件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票票號457931、457932、457933、
    457934及457935，並未記載發票年、月、日，此有本票影本
    可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，此部分
    聲請於法不合，應予駁回。
三、本件就票號457930部分之聲請核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
