【裁判字號】    98,國,6
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度國字第6號
原      告  甲○○
                      衖11號.
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列原告與被告桃園縣稅捐稽徵處、臺灣桃園地方法院民事庭等
間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    三、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項第
    3 款定有明文。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249 條第1 項第6 款所
    明定。
二、本件原告起訴未據於起訴狀上載明應受判決事項之聲明，經
    本院於民國98年2 月24日裁定命原告於收受裁定後5 日內補
    正，原告於98年3 月18日收受上開裁定，送達證書在卷可稽
    ，惟原告迄今尚未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
