【裁判字號】    98,易,219
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    公民
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4262號），嗣被告於準備程式進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察官
聲請依協商程序判決，於中華民國九十八年四月六日在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林玉蕙
          書記官  魏里安
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大陸地區人民，未經許可，以人民幣二萬元之代價
    ，經由約四十餘歲真實姓名年籍不詳之大陸地區男子安排，
    於九十八年一月中旬某日某時，由福建省平潭搭船出發，而
    於臺灣省某處海岸上岸，偷渡進入臺灣地區。嗣於九十八年
    二月十七日下午三時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路與民
    權路口為警查獲。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於準備程式進行中為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程式後，經檢察官聲請依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    入出國及移民法第七十四條、刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                  刑事第第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第七十四條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
