【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月12日執行羈押，
並於97年12月12日、98年2 月12日延長羈押2 月。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年4 月12日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
