【裁判字號】    98,桃交簡,1072
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：查刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國九十七
    年一月二日公佈而於九十七年一月四日施行，修正前「處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新臺幣九萬元
    ）。」，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規
    定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第二條第一項
    前段規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十二條第三項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施刑法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  交通法庭法  官        曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                          書記官        楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
