【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1057號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  劭良正律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第23700 號），聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年3 月
    6 日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告自遭羈押並禁止接見通信迄今已將近5
    月，諒全案事證業已查明清楚，被告家境貧寒，經濟生活困
    苦，加以尚有年邁老母須人服侍照顧，且被告另有多筆債務
    尚待處理，為此具狀請求交保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉毒品危害防制
    條例第6 條第2 、3 、4 項，刑法第231 條之1 第1 項及毒
    品危害防制條例第6 條第2 、3 、4 項等犯行，既有證人即
    被害人A 女、B 女於警偵訊之指訴及相關扣案證物可佐，所
    涉上開犯行非但罪嫌重大，復係犯最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執
    行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無
    刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
