【裁判字號】    98,家聲,132
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第132號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
關  係  人  辛  ○
            丙  ○
上  二  人
法定代理人  戊○○
關  係  人  己○○
            癸○○
            丁○○
            庚○○
                        之3 .
            甲○○
            乙○○
            子○○
                        10弄.
            壬○○○
上十人共同
送達代收人  己○○
被  繼承人  張惠珠（亡）
                      生前最後.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第370 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人辛○、丙○、己○○、癸○○、丁○○、庚○○、
甲○○等七人以及經駁回聲明之無繼承權人子○○、壬○○○等
二人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張惠珠（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣中壢市○
    ○里○○鄰○○○街249 巷1 號八樓）之債權人，而債務人張
    惠珠於民國96年2 月19日往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋
    棄繼承，並經鈞院以96年度繼字第370 號准予備查在案，聲
    請人為利害關係人，為明瞭被繼承人法定繼承人究係為何，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之車輛貸款借據暨約定書影本在卷可證，為被繼
    承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，
    其繼承人已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以96年度繼字第
    370 號准予備查在案。因債務人之財產乃其全部債權之總擔
    保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人法定繼承人中
    ，是否尚有未聲明拋棄繼承而應概括繼承被繼承人之債權債
    務關係之繼承人的正當性存在。惟各繼承人中除乙○○為連
    帶借款人外，其餘繼承人辛○、丙○、己○○、癸○○、丁
    ○○、庚○○、甲○○等七人以及子○○、壬○○○（以上
    二人經原審認均非繼承人而另予駁回其二人拋棄繼承之聲明
    ）等二人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生
    日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為被繼
    承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且
    事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造
    成其他損害，故本院認為除繼承人辛○、丙○、己○○、癸
    ○○、丁○○、庚○○、甲○○等七人以及經駁回聲明之無
    繼承權人子○○、壬○○○等二人之生日及身分證統編部分
    ，均不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首
    揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
