【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第6659號
    裁定，以鈞院96年度存字第5154號提存事件，提供新台幣15
    0 萬元為擔保，茲以本件應供擔保之原因消滅；受擔保利益
    人同意返還；已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查本件聲請人聲請返還擔保金，固以本件應
    供擔保之原因消滅；受擔保利益人同意返還；已於訴訟終結
    後定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，然未據其表明符合上開法文規定之具體情由並提出相關證
    明文件，經本院於民國98年3 月10日裁定命聲請人於收受裁
    定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年3 月13
    日送達聲請人，有送達證書1 紙附卷可憑。而聲請人逾期迄
    未依旨補正，不能認定已符合前開法文所定得准予返還擔保
    金之要件。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法即屬不
    合，應予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
