【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度訴字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林重仁  律師
上列原告與被告壬○○、庚○○、辛○○、丁○○、丙○○、甲
○○○、己○○、戊○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後45日內，具狀補正被告辛○○之法定代理
人。
    理  由
一、按「起訴應以訴狀表明下列事項，提出於法院為之：即當事
    人及法定代理人。」又「原告之訴有下列之情形者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：即原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    者。」民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第249 條第1 項
    第4 款定有明文。又依同法第45條規定「能獨立以法律行為
    負義務者，有訴訟能力」，是凡不能獨立以法律行為負義務
    者均無訴訟能力。再按有行為能力人在無意識狀態中所為法
    律行為無效，有民法第75條後段可資參照，故無意識之人雖
    未經法院宣告禁治產，仍不能認該無意思能力之人享有訴訟
    能力。
二、經查，本件被告辛○○係民國5 年4 月6 日生，現已有93高
    齡，前因病住院現意識不清已有一、二年，生活無法自理等
    情，有被告戶籍謄本在卷可稽，並為原告陳明在卷，是本件
    被告辛○○現是否有訴訟能力？若無，其法定代理人？原告
    提出之訴狀，俱未記載。
三、爰依民事訴訟法第49條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
