【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，分經
    臺灣桃園地方法院及臺灣雲林地方法院各判處罪刑確定，嗣
    經裁定減刑，合併應執行有期徒刑16年1 月又15日，已移送
    執行。茲受刑人業經法務部於民國98年3 月27日核准假釋出
    獄，爰聲請在其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關卷證，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
