【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列債務人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)陳明債務人對債權人匯豐汽車股份有限公司新臺幣（下同）65
  ,478 元 之債務種類，及債務發生之原因。
(二)陳明匯誠第一資產管理股份有限公司之298,041 元債權、匯豐
  汽車股份有限公司65,478元之債權，有無納入民國95年利用中
  華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制之協商
  範圍？
(三)提出聲請人92至94年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
