【裁判字號】    98,附民,23
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第12號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
    原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告所涉本院98年度易字第12號詐欺案件，業經
    本院於98年3 月20日上午辯論終結，查原告於辯論終結後之
    98年4 月1 日始提起本件刑事附帶民事訴訟，有本院98年3
    月20日簡式審判筆錄及刑事附帶民事起訴狀在卷可憑，依照
    前揭說明，其提起刑事附帶民事訴訟顯非合法，應予駁回。
    其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回之。
三、應依刑事訴訟法第488 條但書、第502 條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收送達後10日內向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
