【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標之手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第214
    號被告甲○○違反商標法一案，業經同署檢察官為不起訴處
    分確定。扣案之仿冒「CHANEL」商標之1 個，經鑑定係為仿
    冒商標之物，屬於專科沒收之物，爰依商標法第83條、刑事
    訴訟法第259 條之1 （聲請書誤載為刑法第40條第2 項後段
    ）之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第214 號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國98年1 月31日依刑事訴訟法第
    253 條規定處分不起訴，於98年2 月19日確定等情，有卷附
    上開不起訴處分書及同署98年3 月3 日乙○家信98偵214 字
    第5318號函在卷可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案手
    錶，係仿冒「CHANEL」商標權之商品，有薈萃商標協會臺灣
    連絡處出具之鑑定證明書1 紙可參，係被告所有供犯罪所用
    之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
