【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    980406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第503號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起刑事附帶民事損害賠償請
求，由本院刑事庭裁定移送前來（97年度虎簡附民字第16號），
本院於民國98年3 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：
  (一)被告四人於民國（下同）97年1 月29日上午9 時許，前往設
    址雲林縣虎尾鎮○○路○ 段477 巷69號由原告擔任負責人之
    「富米佳建設有限公司」（下稱富米佳公司）辦公室，催討
    由原告之夫徐佑明及婆婆徐周甘擔任總經理、董事長之「富
    美佳建設有限公司」（下稱富美佳公司）積欠被告丁○○之
    債務，竟基於散佈於眾之犯意聯絡，共同將書寫「富美（佳
    ）建設股份有限公司負責人：徐周甘（徐佑明，乙○○）黑
    心商人，欠債還債」、「富美（米）佳建設股份有限公司負
    責人：徐周甘（徐佑明，乙○○）黑心商人，欠債還債」等
    字眼之白布條懸掛於上揭辦公室，使不特定多數人共見共聞
    此等毀損其名譽之內容。
  (二)原告名譽受此侵害，致其銷售之虎尾「智富王」預售屋遭退
    屋，無法繼續銷售，受有銷售房屋中心（即上述辦公室）
    租金新臺幣120 萬元、廣告看板承租費95,100元、廣告
    看板鷹架帆布製作掛、拆費用178,005 元、銷售房屋企畫
    費用30萬元、人事費用50萬元、已售出房屋遭退屋之損
    失共150 萬元、商譽損失200 萬元，總計6,573,150 元之
    損害。為此提出鈞院89年度促字第10244 號支付命令、同年
    度訴字第512 號判決暨確定證明書、訴外人李燕岳與被告丁
    ○○債權讓與契約書、預售屋接待中心房屋租賃契約書、廣
    告定點租金統計表、廣告看板鷹架費用、人事費用統計各1
    份（均影本），爰依侵權行為法律關係請求被告連帶賠償上
    開損失，並聲明：被告應連帶給付原告500 萬元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    ；並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告答辯則以：
    被告於上開時、地前往原告上述辦公處所原欲向訴外人即原
    告之夫徐佑明催討債務，未料原告出面阻擋，渠等始拉白布
    條抗議。上述抗議行為僅為時數分鐘而已，周圍亦無旁觀群
    眾，不可能造成原告所稱之鉅額損失，原告所提上開證據顯
    非實在等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、程序方面
  (一)被告丙○○經合法通知無正當理由而於言詞辯論期日不到場
    ，經核無民事訴訟法第386 條所定情形，爰依原告之聲請准
    予一造辯論。
  (二)按向法院提起民事訴訟，除應具備訴訟成立要件外，並須當
    事人之適格無欠缺，法院如認為當事人不適格，應以判決駁
    回原告之訴。而所謂當事人適格，係指當事人就特定訴訟標
    的有實施訴訟之權能而言，此項權能之有無，應依當事人與
    特定訴訟標的之關係定之。必須當事人對於訴訟標的之法律
    關係有處分之權能，始足當之（最高法院26年渝上字第639
    號判例參照）。次按當事人適格在給付之訴，只須主張自己
    有給付請求權者，對於其主張為義務者提起，即為當事人之
    適格，至原告是否確為權利人，被告是否確為義務人，乃訴
    訟實體上有無理由之問題，並非當事人適格之欠缺。此亦有
    最高法院91年台上字第1438號裁判可稽。從而，必原告於訴
    訟主張其為訴訟標的法律關係之正當權利人，始得謂當事人
    之適格無欠缺。
  (三)查，本件原告請求被告連帶賠償公司商譽損失200 萬元部分
    ，因此部分原告非以自己為權利人而有所主張，於當事人適
    格之要件已有未符，依前揭裁判意旨，原告此部分之請求於
    法不合，應予駁回。
四、得心證之理由
    原告主張因被告之上開毀謗名譽之行為，致其受有銷售房屋
    中心（即上述辦公室）租金新臺幣120 萬元、廣告看板承租
    費95,100元、廣告看板鷹架帆布製作掛、拆費用178,005 元
    、銷售房屋企畫費用30萬元、人事費用50萬元、已售出房屋
    遭退屋之損失共150 萬元之損害部分，參以原告所述其銷售
    房屋係富米佳公司投資興建，則依原告所述上開費用，應係
    以原告為負責人之富米佳公司之支出，而非原告個人之支出
    ，被告縱有原告所指毀謗其名譽之行為，原告上開所主張受
    損害之事項不論是否為真實均屬富米佳公司之損害，而非原
    告之損害。原告既無上開之損害，其主張有上開損害而請求
    被告連帶給付上開金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按年利率5%計算之利息即無理由，應予駁回。
五、綜上論結，原告本於侵權行為之法律關係請求被告連帶給付
    500 萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按
    年利率5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法核與判決結果
    無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    6      日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
