【裁判字號】    98,司拍,422
【裁判日期】    980516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第422號
聲  請  人  戊○○
                        2
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年12月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,500,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、丙○○、丁○○。
    嗣債務人乙○○於95年12月11日向聲請人借款2,500,000元
    ，並立有本票為證，約定至遲一年內清償。詎債務人屆期不
    為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、其他約定
    事項等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、相對人於98年4月27日具狀陳報：相對人根本不知悉名下所
    有之房地，竟已被他人偽造設定最高限額抵押乙事，相對人
    已對不法人等提出相關之刑事告訴及民事訴訟等語。惟拍賣
    抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
