【裁判字號】    98,簡,1888
【裁判日期】    980516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係與有意來臺打工之印尼藉女子黃娜
    茜（NASIH KUSMIARSIH）及仲介該女子來臺之成年男子「孫
    先生」（真實姓名、年籍不詳）其於共同之犯意聯絡外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○行為後，刑法部分業於九十四年二月二日修正並
    自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。上
    揭規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身無須更為新舊法比較，應一律適用而為從舊從輕之
    比較。次按，本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果相較，爰分論如下：
    (一)共同正犯者，依修正後刑法第二十八條規定將「實施」改
      為「實行」態樣，共同正犯範圍亦隨之變動，應屬犯罪後
      法律有所變更（最高法院九十六年度台上字第九三四號判
      決意旨參照）。惟以本件被告之行為觀之，均應成立共犯
      ，換言之，適用新法並未較有利於被告。
    (二)刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實
      文書罪，法定刑罰金部分，依修正後刑法第三十三條第五
      款規定，最低額為新臺幣（以下同）一千元；而依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第
      三十三條第五款規定，罰金刑最低額為三元，適用新法亦
      非較有利於被告。
    綜合上述法律修正前、後之整體比較，本件仍應適用修正前
    之刑罰法律對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條行使使
    公務員登載不實文書罪。其使公務員登載不實之低度行為，
    為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與黃娜茜（NASIH KUSMIARSIH）及「孫先生」間互有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告素行及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其業已供承錯誤
    ，而見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，係以三百元、六百元或九百
    元折算1日；而依修正後刑法第四十一條第一項規定，則以
    一千元、二千元或三千元折算一日，此部分比較新舊法結果
    ，適用新法亦非較有利於被告，故依修正前之上開規定，諭
    知如主文所示之易科罰金標準。末按，被告之行為時間在九
    十六年四月二十四日以前，且於九十六年七月十六日「中華
    民國九十六年罪犯減刑條例」施行後之同年九月十九日經臺
    灣臺北地方法院檢察署發布通緝，九十八年四月六日主動到
    案說明，有通緝書、撤銷通緝書及苗栗縣警察局解送人犯報
    告書在卷可稽，是其合於前述條例之減刑規定，且無同條例
    第五條不得減刑規定之適用，併減其宣告刑二分之一，暨諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二
    百十四條，修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
