【裁判字號】    98,消債核,15
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債核字第15號
聲  請  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  乙○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件第一點所示債權人與債務人丁○○間於民國九十八年五月
十九日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13 條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人與全體債權人已協商成立，爰狀協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查，相對人與全體債權人於民國98年5月19 日協商成立如
    附件第1 點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合，
    應予認可。附件第4 點並非約定債權人得為強制執行意旨，
    且其內容亦未具體明確，不得逕為執行名義，至其餘條款均
    不適為執行名義，皆不在認可之列，併此指明，爰裁定如主
    文。
中    華    民     國    98    年    6    月     5    日
                    臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                 法  官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月      6    日
                                 書記官    李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
