【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  己○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間求償債務強制執行事件，聲請人因提起第三人異議
之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬壹仟柒佰陸拾元後，本院九十七年度執
字第六一八七號拆屋還地強制執行事件，對聲請人所為之強制執
行程序，於本院九十八年度訴字第一七九號第三人異議之訴事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起第三人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第179號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院97年度
    執字第6187號拆屋還地強制執行事件（下稱系爭執行事件）
    ，對聲請人所為之強制執行程序，經本院調取前開民事及強
    制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人於系爭執行事件，乃聲請拆除坐落於宜蘭縣五
    結鄉○○段1027地號土地上合計204平方公尺之建物及地上
    物，聲請人則對上開地上物均主張為其所有，而提起第三人
    異議之訴，則如停止執行，相對人可能受有損害即為未能使
    用該範圍土地之利益，而參照土地法第97條租金以不超過土
    地申報總價年息10%之限制、前開土地96年1月申報地價為每
    平方公尺800元，及推估該第三人異議之訴至確定期間為3年
    4月（參酌各級法院辦案期限實施要點之規定為一審1年4月
    ，二審2年），則相對人可能受有之損害應為21,760元（204
    ×800×10%×【1+4/12】=21,760）。爰以上開金額定聲請
    人應供之擔保金額予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月      5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月      5    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
