【裁判字號】    98,民專訴,8
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    排除侵害專利權等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專訴字第8號
聲  請  人
即  被  告    駿生物科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  被  告    閎泰股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  被  告    丁○○
共      同
訴訟代理人    蔡欽源律師
              王師凱律師
              陳皓芸律師
相  對  人
即  原  告    永祺車業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    蘇顯讀律師
上列聲請人與相對人間請求排除侵害專利權等事件，聲請人聲請
命相對人永祺車業股份有限公司提出文書，本院裁定如下：
    主  文
永祺車業股份有限公司應於本裁定送達後十五日內，將該公司與
英商史崔達有限公司（Strida limited corporation）間有關原
證11所示「STRIDA5 」操作手冊委託創作之代工契約提出於本院
。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書，民事訴訟法第343 條定有明文。
二、本院認為聲請人所聲請之上開相對人永祺車業股份有限公司
    與英商史崔達有限公司（Strida limited corporation）間
    有關原證11所示「STRIDA5 」操作手冊委託創作之代工契約
    所應證之事實，核屬重要，而該「STRIDA5 」操作手冊委託
    創作之代工契約與系爭操作手冊之著作財產權之歸屬有接關
    聯，且為相對人就本件爭議著作權法部分之基礎，並在相對
    人永祺車業股份有限公司持有中，相對人永祺車業股份有限
    公司有提出之義務，爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
