【裁判字號】    98,基簡,374
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟參佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾壹萬肆仟壹佰陸拾柒元，自民國九十四年十一月十九日起至
清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨自同年十二月二十
日起至九十五年六月十九日止，按週年百分之一‧五、自同年六
月二十日起至清償日止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國93年間與原告簽訂「炫金卡契
    約書」，向原告領取卡號000000000000之「炫金卡」乙張使
    用，依約被告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、
    轉帳支用款項或於國內外轉帳消費等方式循環使用；借款額
    度30萬元，借款動用期間自原告核准次日起算為期1年（如
    無反對之意思，並得自動延長）；借款利率按原告固定利率
    年息15％按日計算；每動用1筆，並應繳納帳戶管理費100元
    ；還款方式：以當月6日至次月5日為1期，並以每月10日為
    還款日，每期應繳金額為還款金額加未繳帳戶管理費；如有
    違約未於繳款期限前繳款時，即視為全部到期，並自違約之
    日起，其逾期償還在六個月以內者，按約定利率之10％；逾
    期超過六個月者，就超過六個月部分，按約定利率之20％計
    付違約金。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款。詎被告
    未依約清償，截至94年11月18日止，尚積欠借款115,340元
    及利息和違約金，迭經催討無果，為此爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，併聲明請求如主文第1項所示等情。而
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行炫金卡申
    請書」及放款帳務資料各1件（均影本附卷）為證，經核與
    其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，自堪信原告之主張為真實，亦即被
    告確有積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未付，依
    約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係訴請被告
    如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,220元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴
    訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項第
    3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
