【裁判字號】    98,基小,934
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟柒佰玖拾壹元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六˙六六六計算之
利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告戊○○前就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告丁○○及被告乙○○○為連帶保
    證人，向原告訂借就學貸款共 4筆，分別於民國91年12月17
    日（已結清）、92年6月2日、92年12月19日、93年 4月19日
    貸放撥款，總計本金金額為新臺幣（下同）10萬7,767元。
    依就學貸款約定，借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1
    年之日起，分48期攤還本息，每滿1個月為1期，倘借款人不
    依期償還本息時，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定
    利率計付遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期
    日起，利息自付息日起，就應還款額，逾期六個月以內者，
    按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
    百分之二十加計違約金。詎被告戊○○自97年8月1日起，並
    未依約履行繳納，迄今尚欠本金5萬5,791元及如主文所示之
    利息與違約金，經原告一再催討仍置之不理，依借據之約定
    ，借用人逾期不繳納本息時，債權人得終止契約，追償全部
    借款本息，另被告丁○○及被告乙○○○既為連帶保證人，
    對本債務自應負連帶清償責任。為此提出本訴，聲明如主文
    第 1項所示，並提出就學貸款放款借據及就學貸款放出查詢
    單等件影本為證。
二、被告等對於原告主張之前揭事實並不爭執，惟無力償還希望
    可以無息償還本金云云。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為被告等所不爭
    執，自堪信原告之主張為真實。至被告等所為因無力償還希
    望能無息償還本金之陳述，按最高法院19年上字第1733號判
    例意旨，有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行
    義務之抗辯，且原告亦未同意被告無息償還本金之請求，是
    被告前揭所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
