【裁判字號】    98,司促,5052
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5052號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬柒仟陸佰陸拾壹
    元，及自民國九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分
    之四計算之利息，暨自民國九十八年三月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐
        商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)債務人甲○○邀丙○○為連帶保證人於民國94年10月07
        日向債權人借得新臺幣640,000元借款，借期、利率、
        約定繳息日等詳如車輛動產抵押借據契約書所載；逾期
        償還本金、利息或本息時，按借款總餘額自應償還日起
        逾期六個月以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六
        個月部分照約定利率百分之二十加付違約金。債務人至
        民國98年02月07日尚積欠本金新臺幣227,661元，迄未
        清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
