【裁判字號】    98,交易,33
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
09號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月5 日晚間9 時許
    ，從基隆市○○街住處駕駛車牌2531-FQ 號自用小客車，往
    台北縣瑞芳鎮方向行駛；同日晚間9 時52分許，行至瑞芳鎮
    ○○路280 之4 號前對向車道時，原應注意遵守道路交通標
    線之指示，並應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車或
    駛入來車之車道內，且當時雖下雨，然夜間有照明、路面無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，然甲○○
    因欲左轉進入逢甲路280 之4 號旁之空地內停車，竟疏未注
    意雙黃線不得迴車或駛入對向車道，而逕自駕車跨越雙黃線
    迴轉；此時適被害人乙○○適從瑞芳高工下課，正騎乘897-
    BGE 號重型機車行至逢甲路280 之4 號前，亦因疏未注意車
    前狀況，致所騎乘之897-BGE 號機車車頭撞擊2531-FQ 號自
    用小客車右側車身，乙○○人車倒地，並因此受有顏面挫裂
    傷、右手臂挫裂傷、右胸挫傷合併右鎖骨骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                          書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
