【裁判字號】    98,基簡,262
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬伍仟貳佰肆拾壹元，及自民
國九十八年五月十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用貳仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決命被告給付部分得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○及乙○○分別係訴外人王錦松
    之女及前妻，被告甲○○及乙○○因欠錢花用，竟共同基於
    不法之意圖，在未得王錦松同意之情況下，取得其身分證及
    其他相關文件，偽冒其名義向原告申請核發信用卡，並進而
    偽造其署押至特約商店消費，總計尚有新臺幣 (下同)235,
    241元未為清償，被告之犯行業經臺灣基隆地方法院97年度
    訴字第1072號刑事判決在案，而渠等獲取不法利益之行為，
    已使原告受有損害，為此依民法侵權行為之法律關係，聲明
    請求判決被告應連帶給付原告235,241元及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按週年百分之19.69計算之利息
    ，暨1,800元之違約金。而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出任何書狀為答辯或聲明以供本院參酌。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、本院97年度訴
    字第1072號刑事判決及信用卡消費明細表各1件 (以上均為
    影本)為證，經核與其所述相符，參以被告均經本院合法通
    知，亦均不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，是原告之
    主張自堪信為真實。
四、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153條第1項定有明文。是以訂立契約當時
    ，當事人之一方如對他方當事人之人別有所誤認，致有誤甲
    為乙而與之締約之情形，則對實際參與締約行為之甲而言，
    其契約自因人別錯誤而不成立（史尚寬著債法總論第17頁參
    照）。查本件原告主張其係因受被告所提文件所蒙騙，誤以
    為訴外人王錦松係締約對象而同意與其成立以信用卡為工具
    之消費借貸契約，顯見原告並無意與被告締約，其主觀上並
    無與被告成立消費借貸及信用卡契約之意思，從而兩造間欠
    缺意思表示之主觀的合致，並未成立消費借貸及信用卡契約
    關係，合先敘明。
五、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。民法第184條第1項前段
    、第185條第1項定有明文。而應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5，同法第203條
    亦定有明文。經查，被告共同故意以連續行使偽造私文書之
    不法方法，致原告陷於錯誤，誤認申辦信用卡者為訴外人王
    錦松，進而以訴外人王錦松之信用資料作徵信，因而准許發
    卡，並由被告持往特約商店刷卡消費後，由原告代墊該消費
    款，致原告遭受上開金錢損害，是被告所為自該當民法第18
    4條第1項前段之侵權行為，依前揭規定自應連帶負損害賠償
    責任。
六、再按損害賠償之方法，依民法第213條規定，除法律另有規
    定或契約另有約定外，應回復他方損害發生前之原狀。因回
    復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息。至損
    害賠償之範圍，依同法第216條規定，除法律或契約另有訂
    定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限。依通常情
    形或依已定之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益
    ，視為所失利益。經查，本件原告因被告之侵權行為，致其
    支付消費款共235,241元，是被告自應給付上開金錢以為回
    復原狀；至原告另請求約定利息及逾期清償借款之違約金部
    分，因兩造消費借貸契約並不成立，已如前述，是原告自無
    從為約定利息和違約金之請求，是其此部分請求於法不合，
    不應准許；然上開消費款235,241元部分，依前開民法第203
    條規定，被告應自原告損害發生時起加給法定利息。從而，
    原告之請求於主文第1項所示之範圍內應予准許，逾此範圍
    則屬無據，應予駁回。
五、綜上所述，原告依據侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    235,241元及自98年5月17日起至清償日止，按週年百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理
    由，應予駁回。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告連帶負擔。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條但書、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
