【裁判字號】    98,基簡,688
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第688號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單上偽造之「
丙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪，刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告偽簽「丙○○」之署押於簽帳單之行為，為
    偽造上開私文書之部分行為；其偽造上開私文書後復持以行
    使，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依同法第55條之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。又被告所犯上開侵占遺失物罪及行使
    偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告前曾受聲請簡易判決處刑書所載科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑（被告所犯偽造文書罪部分）。
  (三)本院審酌被告正值青年，不思以正當方式獲取財物，拾得他
    人財物後，又冒用他人名義刷卡簽帳，對於交易安全秩序已
    生危害，併其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役及易科罰金之
    折算標準。
  (四)又偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219 條
    定有明文。偵查卷附加油站簽帳單影本上偽造之「丙○○」
    署名一枚，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第337條，
    、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項
    、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1919號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路54號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院於民
    國94年10月24日以94年度訴字第 733號判處有期徒刑4 月確
    定，於95年3 月29日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年3 月14日23時許，在台北縣瑞
    芳鎮○○路6、8號間，拾獲丙○○所遭竊之台新銀行信用卡
    、匯豐銀行信用卡、美國VISA信用卡等物，竟意圖為自己不
    髮所有，予以侵吞入己。翌日14時55分，乙○○騎乘其姪女
    所有車號AG2—963號重機車，至全國加油站深澳坑站加油，
    乙○○以丙○○所有台新銀行信用卡（卡號00000000000000
    00）刷卡付帳，未經丙○○授權或同意在簽帳單上簽署「丙
    ○○」，使加油站員工陷於錯誤同意刷卡消費，油價新台幣
    （下同）51元。丙○○發現遭竊報警，為警循線查獲，並查
    悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警局指訴之情節相符，並有簽帳單影本1 張、車籍查
    詢資料1 紙、加油站監視器翻拍之照片、路口監視器拍攝被
    告騎乘AG2—963號機車之翻拍照片等在卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵佔遺失物，第216
    條、第210 條行使偽造私文書及第339 條第1 項詐欺取財等
    罪嫌。被告於簽帳單上偽造署押之行為係偽造私文書之部分
    行為，而其偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯侵佔遺失物、行使偽造
    私文書及詐欺取財等罪，請分論併罰。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。偽造「丙○○」署押併請依刑法第219
    條宣告沒收之。至台北縣政府警察局瑞芳分局報告意旨認被
    告涉有竊盜罪嫌，惟查，並無積極證據足以證明信用卡三張
    係被告所竊，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
    行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或
    登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
