【裁判字號】    98,基簡,371
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟貳佰壹拾玖元，及其中新臺
幣貳拾柒萬貳仟玖佰陸拾肆元自民國九十八年四月二日起至清償
日止，按週年百分之十八計算之利息，暨按週年百分之一‧八計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽帳
    消費，惟應於每月繳款截止日前向原告清償，被告若未按期
    繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款
    ，利息按週年百分之18計算，並按上開利率加計百分之10之
    違約金。詎被告未依約清償，至98年4月1日止尚積欠原告如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，依約視
    為債務全部到期，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出任何書狀供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡消費明細帳單（均影本附卷）等件為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
