【裁判字號】    98,基小,866
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬貳仟捌佰壹拾參元，及其中新臺
幣參仟伍佰參拾元自九十七年一月二十五日起至清償日止，按週
年百分之六‧七三六計算之利息，暨自九十七年二月二十六日起
至同年八月二十五日止，按週年百分之○‧六七三六、自同年八
月二十六日起至清償日止，按週年百分之一‧三四七二計算之違
約金；其餘參萬玖仟貳佰捌拾參元自九十七年一月二十五日起至
清償日止按年百分之六‧八七六計算之利息，暨自九十七年二月
二十六日起至同年八月二十五日止，按週年百分之○‧六八七六
、自同年八月二十六日起至清償日止，按週年百分之一‧三七五
二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    6    月    5      日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
