【裁判字號】    98,基簡,346
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第346號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  范佐榮
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬零肆拾陸元，及自民國九十
七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．六五計算之利息
，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告乙○○及被告丙○○均經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○前於就讀基隆市私立培德高級工
    業家事職業學校時，邀同被告丙○○及被告丁○○為連帶保
    證人，向原告訂借就學貸款共5筆，分別於民國94年4月19日
    、94年12月14日、95年4月27日、95年12月26日、96年5月18
    日貸放撥款，總計本金金額為新臺幣（下同） 12萬0,046元
    。依就學貸款約定，借款人應於該階段學業完成或退伍後滿
    1年之日起，分60期平均攤還本息，每滿1個月為 1期。並約
    定倘借款人不依期償還本息時，除應就遲延還本部分，自遲
    延日起按約定利率計付遲延利息外，另就遲延還本付息部分
    ，本金自到期日起，利息自付息日起，就應還款額，逾期六
    個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按借款利率百分之二十加計違約金。詎被告乙○○自97年
    8月1日起，並未依約履行繳納，迄今尚欠本金 12萬0,046元
    及如主文所示之利息及違約金，經原告一再催討仍置之不理
    ，依借據之約定，借款人逾期不繳納本息時，債權人得終止
    契約，追償全部借款本息，另被告丙○○及被告丁○○既為
    連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。為此提起本訴
    ，求為判決如主文所示。
四、被告丁○○承認積欠上開債務，但希望能分期清償債務，每
    期清償 2,000元；被告丙○○及被告乙○○則未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為被告丁○○所
    不爭執，而被告丙○○及被告乙○○經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。至被告丁○○所為希望能分期付款之陳述，按最高法院
    19年上字第1733號判例意旨，有無資力償還，乃係執行問題
    ，不得據為不負履行義務之抗辯，是被告前揭所辯，自無可
    採。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件判決所命給付之金額未逾 500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     5    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
