【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○所涉販賣第一級、第二
    級毒品案件，被告均已坦承，且有心悔改，願受法律處罰；
    因母親年邁且中風，被告欲趁母親猶在世時，略盡孝道，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，坦承販賣第一級、第二級毒品，復經證人證述在卷，並有
    監聽譯文、法務部調查局毒品鑑定報告在卷可稽，且有海洛
    因等物扣案可佐，犯罪嫌疑重大，又所犯上開毒品危害防制
    條例第4條第1、2項之罪，均屬最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之情形，為日後審判及執行之需，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年5 月
    27 日起執行羈押。
  (二)經查，被告乙○○所涉犯販賣第一級、第二級毒品，經本院
    訊問後，被告自白犯罪，復經證人證述在卷，並有監聽譯文
    、法務部調查局毒品鑑定報告在卷可稽，且有海洛因等物扣
    案可佐，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上開毒品危害防制條例
    第4條第1、2項之罪均為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符
    合刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，被告既有如上之
    羈押原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要；另
    被告所陳為求照顧母親等情，因非本院裁定羈押之理由，自
    無從予以審酌；綜上，本院認被告乙○○之羈押原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    形，是其具保之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書記官   莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
