【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院98年度訴字第
278號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度毒偵字第269 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院98年度訴字第278號刑事判決書，業於民國98年4 月7
    日寄存送達於被告之住居所即基隆市○○區○○街15巷6 號
    ，有送達證書1 紙存卷可稽，而上訴人即被告雖於上訴期間
    屆滿前即98年4 月16日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日前補提上訴理由書，本
    院遂於98年5月20日裁定命上訴人於該裁定送達後5日內補正
    ，該裁定已於98年5 月26日由被告本人親自收受，有送達證
    書1 紙在卷可憑，惟上訴人迄今仍未補正上訴理由，已逾補
    正期間，揆諸上開說明，其上訴顯已違背法律上之程式，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
