【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第591號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因其竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院以98年
    度易字第303號案件審理，經本院訊問暨核閱卷證後，認其
    涉犯刑法第321條第1項第3款、第4款之加重竊盜罪，犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款之情形，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判，而裁定自98年5月27日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因家中經濟狀況不佳，母親罹患帕金氏
    病，當時因只想賺錢給家母養病，而犯下大錯，因被告行為
    ，母親傷心落淚，經在看守所二個月日子反醒自己，以後不
    會重蹈覆轍，爰具狀聲請具保停止羈押，俾幫助家裡度過難
    關讓家母放心養病等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟查：
    被告雖坦承犯行，且經相關證人證述在卷，然本案所犯竊盜
    案達9件，足見有事實足認有反覆實施同種犯罪行為之虞，
    有羈押之必要，而上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不
    能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
    之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所
    列各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
