【裁判字號】    98,訴,149
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第149號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴世璋
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣玖拾貳萬捌仟壹佰捌拾玖元，及自
民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之三˙○一
計算之利息，暨自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金，如對被告丁○○財產為強制執
行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第 386
    條各款所列之情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張：被告丁○○於民國94年 1月11日邀同被告甲
    ○○為保證人向原告借款二筆，金額分別為新臺幣（下同）
    200萬元及135萬元，借款期間均自94年1月11日起至114年 1
    月11日止，利息分別依中華郵政公司二年期定期儲金機動利
    率加年利率1%及原告指數利率加年利率 0.85%機動調整計付
    ，並有違約金之約定，立有借據為憑，惟被告丁○○未依約
    繳納本息，經原告聲請拍賣抵押物強制執行，於臺灣臺北地
    方法院獲分配 2,643,456元，經抵沖利息、違約金及本金後
    ，仍不足受償928,189元及自97年8月15日起至清償日之利息
    及違約金。被告甲○○為保證人，應於原告對被告丁○○強
    制執行無效果時，負清償之責。為此提起本訴，求為判決如
    主文第1項所示，並提出借據影本2紙及臺灣臺北地方法院96
    年度執字第69246號分配表影本乙紙為證。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    臺灣臺北地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件影本為證，而被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告丁○○給付如
    主文第 1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金損害賠償及其他從屬於
    債務之負擔；再保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第7
    40條、第745條分別定有明文。原告主張被告甲○○為被告
    丁○○向原告借款335萬元之保證人，業據其提出借據1件為
    證，被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，視同對原告主張之事實自
    認，原告之主張，自堪信為真實。原告基於保證契約之法律
    關係，請求被告甲○○於被告丁○○之財產強制執行無效果
    時，由其代負履行之責，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用10,430元（第1審裁判費10,130元，公示送達
    登報費 300元），由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
