【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第14號
被      告  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部警政署、中華電信股份有限公司間
聲請保全證據，就本院98年度再抗字第3 號聲請再審所聲請之訴
訟救助事件，不服民國98年3 月24日本院98年度聲字第14號所為
裁定，提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
臺幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定正本之日起五日以內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
