【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  薛政宏律師
上列聲請人因強盜等案件（本院審理案號：98年度上訴字第472
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＸＹＳ－三三六號機車壹輛，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之聲請人所有車牌號碼XYS-336 號重機
    車一輛，業經原審判決，諭知該機車與聲請人所犯之強盜等
    案無關，不予宣告沒收；而該機車扣押已久，姑且不論未使
    用還要繳納稅金，更可能因此報廢，聲請人權益將受無法回
    復之損害，而扣押物既與本案無關，顯無留存之必要，爰聲
    請將該扣案機車發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。經查，扣案之XYS-336 號機車一輛係聲請人所有，
    聲請人於案發時日雖騎不詳車號機車後載乙○○至案發地點
    作案，但並無證據證明其係以前開扣案之機車作為犯案工具
    ，則該扣案之機車與本案犯罪即無直接關連，故本院該扣案
    之機車並無留存之必要，揆諸上開規定，自應發還予聲請人
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
