【裁判字號】    98,上訴,716
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害國幣懲治條例案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度訴字第1925號中華民國98年3月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第30977 號、30978 號、
34300號） ，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年3 月24日收受原審判決
    （原審卷二134 頁，送達地點: 高雄市○○區○○路1486號
    之1） ；另上訴人即被告乙○○已於98年3 月25日收原審判
    決（原審卷二136 頁），2 人雖均於上訴期間屆滿（甲○○
    部分為98年4 月3 日上訴期間屆滿；乙○○則於98年4 月6
    日上訴期間屆滿）前提出上訴書狀，上訴人甲○○雖於98年
    3 月31日提出上訴並於98年4 月6 日提上訴理由狀；另上訴
    人乙○○雖亦已於98年4 月2 日提上訴，然上訴人甲○○理
    由狀僅泛指『 （一）被告（即上訴人）甲○○自幼與母親
    相依為命，母親嗣後罹患精神疾病，無法自理生活，均賴被
    告照料扶養，且被告犯罪後態度良好，業知悔悟，更為從輕
    量刑之諭知。（二）又按刑法第59條之酌量減輕其刑，係指
    犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者而言，至
    於同法第57條規定，科刑時應以行為人之責任為基礎，並審
    酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項，為科刑重輕之標
    準，則為在法定刑內量刑輕重之依據。所謂「犯罪情狀」與
    「一切情狀」，兩者非有截然不同之領域，於裁判上酌量減
    輕其刑時，亦應就犯罪一切情形予以考量，如經審酌犯罪情
    狀符合「顯可憫恕」之事由，而適用刑法第59條之規定酌量
    減輕其刑，即難謂為違法，此亦為審酌具體個案犯罪情狀如
    符合顯可憫恕之事由時，得藉此平衡縱科以最低度刑仍嫌過
    重之特別機制。本件被告交付之偽幣數量極微，時間亦極短
    暫，兼以被告犯罪所得利益無多，衡情縱宣告最低度刑，仍
    嫌過重，應有犯罪情狀顯可憫恕之情形，請依刑法第59條酌
    量減輕其刑云云。』。另上訴人乙○○則則以『（一）被告
    （即上訴人）乙○○犯案時年僅19歲，涉世未深，思慮欠周
    ，始蹈法網，且勇於認罪，犯後態度良好，且被告係居間販
    賣50元偽幣，並非從事製造，且幾次犯罪所得只有幾千元，
    並非厚利之行為。（二）犯後已有悔意，經此案被收押數月
    ，嘗盡苦果，已能知所警惕而不致再犯，且被告有意完成學
    業，惟本案為最輕本刑3 年以上之罪，倘科以法定最低刑度
    猶嫌過重，故被告確有情堪憫恕之情，原審未援引刑法第59
    條之規定酌減至法定刑度以下之刑，並宣告緩刑，量刑上尚
    嫌過重，爰依法提起上訴，請求撤銷原判決，另為適當判決
    云云。』，本院細究上訴人甲○○、乙○○2 人上訴理由均
    僅以原審法院未適用刑法第59條之規定減輕其刑，且量刑過
    重云云，然原審判決理由對上訴人甲○○、乙○○之犯罪情
    狀何以未符刑法第59條之規定，已有敘明（原審判決7 頁第
    4 行至8 行」。故上訴人甲○○、乙○○除上開陳述外，未
    見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂其上訴理
    由符合「具體」之要件，故其上訴即不合法律上之程式，上
    訴人甲○○、乙○○2 人既均未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書
    狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審
    法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已
    載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告甲○○、乙○○之上訴理由書狀均未敘述具體
    理由，且上訴甲○○、乙○○2 人均於上訴期間屆滿後之20
    日內（甲○○於98年4 月23日以前；乙○○於98年4 月27日
    ），迄亦未補提上訴具體理由，此有本院上訴理由狀查詢表
    可按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
