【裁判字號】    98,聲再,79
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第79號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院98年度上訴字第204 號中華民
國98年4 月21日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應於判決確定後，始得為之，此觀刑事訴訟法第42
0 條至第422 條之規定自明。經查，本院98年度上訴字第204 號
誣告一案，係得上訴於第三審法院之案件，且受判決人甲○○於
本院判決後，已於民國98年5 月18日提起上訴，而尚未確定，業
經本院查明在卷。受判決人對於未確定之判決聲請再審，其程序
即屬違背規定，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
