【裁判字號】    98,抗,195
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第195號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民
國98年5月4 日裁定（98年度聲第20 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人即抗告人甲○○（下稱抗告人）因長
    期失業壓力，難免情緒化之書面詞彙；於緩刑期間大部分均
    與家人相處，照顧母親；98年1 月18日，係因昔日鄰居返回
    盛情難卻下而赴宴，雖有騎機車但未肇事，事後亦坦承犯錯
    ；且於保護管束期間，均有按時前往報到，配合度極高。現
    家母罹重病，亟需抗告人照顧，爰請鈞院鑒核，准予廢棄原
    裁定云云。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件抗告人因犯侵占等案件，經本院於96年5 月29日
    以96年上訴字第555 號判決處有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩
    刑期內付保護管束，並於96年6 月25日確定在案；其復於緩
    刑期內即98年1 月18日更犯公共危險案件，經原審法院於98
    年2 月13日以98年度馬交簡字第16號判處罰金4 萬元，且於
    98年3 月9 日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院前案紀
    錄表在卷可稽，是抗告人於緩刑期間即98年1 月18日故意再
    犯上開公共危險罪，且受罰金刑之宣告之事實，已堪認定。
    又查抗告人於保護管束期間，觀護人及觀護志工自97年1 月
    25日至98年3 月17日止，曾多次為受刑人進行觀護輔導，認
    其仍有酗酒情形而屢予勸導，亦有臺灣澎湖地方法院檢察署
    觀護輔導紀要在卷可憑（見97年1 月24日、10月13日、11月
    20日、12月15日、98年1 月19日、2 月9 日及3 月12日觀護
    輔導紀要）。準此，抗告人法治觀念薄弱，且自身反省自制
    能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果
    ，原宣告之緩刑顯難收預期效果，自有執行刑罰之必要，此
    項情形，不因抗告人之家庭狀況而異其認定。原審因而裁定
    將受刑人所受上開緩刑宣告撤銷，核無不合。抗告意旨，請
    求免予撤銷緩刑宣告，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
