【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間本票裁定再為抗告事件，聲請選
任律師為其代理人之訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按非訟事件之抗告人，對於抗告法院之裁定再為抗告，無資力委
任代理人者，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
第2 項、第466 條之2 第1 項規定，固得依訴訟救助之規定，聲
請再抗告法院為之選任律師為其代理人；惟關於無資力委任律師
為其代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第466 條之2 第1 項、第10
9 條第2 項、第284 條之規定自明。本件聲請人對於原法院之裁
定再為抗告，聲請訴訟救助，無非以：伊前因經商失敗，積欠鉅
額債務，僅依訴訟救助之規定，請求准予訴訟救助等語，並提出
債權人清冊乙份，為其論據。惟聲請人提出之債權人清冊乙份，
並不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支
出訴訟費用，其聲請訴訟救助，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
