【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第595號
異  議  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列異議人即受刑人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官中華民國98年5 月20日98年度執字第6415號所為之指揮執
行命令聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱異議人）因
    竊盜案件經鈞院於民國98年3 月19日以98年度上易字第110
    號判決上訴駁回，維持原審有期徒刑8 月確定，後經異議人
    於98年4 月1 日以郵寄方式聲請非常上訴，合先敘明。另因
    異議人現所執行案件係為再犯，而臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官所指揮接續執行之98年度執字第6415號之案件則為累
    犯，按行刑累進處遇條例及刑法之規定，應適用最有利於行
    為人之法律為原則，為此爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。本件異議人因竊盜案件經臺灣高雄地方法院以97
    年度審易字第2529號判決判處有期徒刑8 月，再經本院以98
    年度上易字第110 號判決上訴駁回確定，有前揭判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。移送執行後，案經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年5 月20日以98年度執字
    第6415號執行結案，結案情形為接續執行，備註：累犯，應
    執行有期徒刑8 月，指揮書執畢日期為99年2 月9 日，經核
    於法並無不合。異議人雖以前開情詞置辯，惟經查臺灣高雄
    地方法院97年度審易字第2529號判決係判處異議人犯攜帶兇
    器竊盜罪，累犯，處有期徒刑8 月，並經本院98年度上易字
    第110 號判決上訴駁回而確定，有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，是移送執行後，臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於98年5 月20日以98年度執字第6415號執
    行結案，結案情形為接續執行，備註：累犯，應執行有期徒
    刑8 月，核無違誤。異議人徒憑己意，認其所執行之案件為
    再犯，而非累犯云云，顯有誤會，尚嫌無據，其異議為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
