【裁判字號】    98,上易,343
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第11
33號中華民國98年4 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第33165 號、97年度偵緝第491 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於98年4 月9 日經寄存送達原
    審判決（寄存送達地點: 高雄縣橋頭鄉○○○路仕隆南巷37
    號；原審卷90頁），並於上訴期間屆滿（即98年5 月4 日）
    前提出上訴書狀，復於98年4 月24日提出上訴理由狀，然上
    訴理由狀僅泛指「上訴人甲○○是共同被告乙○○臨時叫進
    去拿8000元，上訴人甲○○僅臨時起意，並無幫助之故意，
    應非共同正犯，而共同被告乙○○沒有悔意不承認叫我進去
    拿，而上訴人甲○○於審訊時從頭到尾都有悔意及承認，上
    訴人甲○○不應判處同一有期徒4 月，請求減處上訴人甲○
    ○之徒刑等語」，惟並未具體敘述原審判決有何違背法令之
    處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人
    即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即98年5 月25日以前），迄亦未補提上訴具體
    理由，此有本院上訴理由查詢單在卷可按，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
