【裁判字號】    98,抗,87
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    假扣押強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第87號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間假扣押強制執行事件，對於民國
98年2 月2 日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第340 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣壹萬元或等值之中央政府建設公債92年度甲類第
七期登錄債券為相對人供擔保後，得對相對人之財產在新台幣
萬元之範圍內為假扣押。相對人如為抗告人供擔保金新臺幣元
時，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人因信用卡帳款繳款逾期，經伊多次催
    繳，均失聯。且相對人另欠其他銀行高額抵押債務、信用貸
    款及信用卡帳款，已逾財產價值，有浪費產產之情事。伊恐
    相對人脫逃，日後難於強制執行，願供擔保以代釋明之不足
    ，請求廢棄原裁定，准予假扣押裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項，第526 條第1 、2 項分別定有明文。抗
    告人於原審提出消費明細表影本、信用卡申請書影本及約定
    條款等件，已足釋明假扣押之請求，及其於抗告程序主張相
    對人經伊多次電話催繳無回應而失聯，且相對人有浪費財產
    之情事，業據提出信用卡催收紀錄5 紙及聯合徵信中心資料
    查詢結果8 紙等件，釋明相對人有增加負擔致陷於無資力狀
    態之虞等假扣押之原因存在，並陳明願供擔保以補釋明之不
    足，合於上開規定，抗告人假扣押之聲請，應予准許。原裁
    定駁回抗告人之聲請，自有未合，抗告意旨求予廢棄，為有
    理由，爰由本院廢棄原裁定，更為裁定如主文第2 項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
