【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第100號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月二十一日所為沒入保證金之裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、按「具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。」最高法院93年度台非字第26
    8 號裁判意旨足資參照。
二、經查：本院於98年5 月21日製作之裁定理由雖以：「被告甲
    ○○經合法傳拘均未到庭，且另案通緝中，顯已逃匿，本院
    送達具保人之傳票中，已註明請帶被告前來開庭，否則沒入
    保證金3 萬元，具保人既無法偕同被告前來開庭，應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。」然在上開沒入保證金之裁定
    原本製作前，被告甲○○已於98年5 月6 日入台灣台中監獄
    苗栗分監執行，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足
    憑，則本院原沒入保證金之裁定即有未當，揆諸上開最高法
    院裁判意旨說明，自應由本院依職權撤銷原裁定，以符法制
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳章峰
                                     法  官  林佩儒
                                     法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
