【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        0號
            己○○
                        弄7號.
            丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
停止強制執行之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本院民國97年度再易字第9 號判決，已
    駁回聲請人再審之訴確定，惟聲請人於98年5 月19日依民事
    訴訟法第496 條之規定聲請再審。相對人取得系爭451 之1
    地號61平方公尺土地，內有防盜鐵柱圍籬，地上地下有抽水
    灌溉農作物之密集噴水管，旁有新興社區排水溝地上物，如
    果挖除圍牆，水溝容易崩塌，阻塞社區住戶日常排水之排水
    溝。又系爭土地因整地挖高墊低，肥土流失，大部分不能耕
    作，對相對人毫無農作利益可言，且本區已列入99年優先重
    測地區，實不宜片面採信不正確複丈結果，經聲請人向本院
    民事執行處陳情後，本院97年度執字第15116 號強制執行事
    件，函覆如欲聲請停止執行，應向民事庭聲請。為保護社區
    公共安全，爰聲請准予停止本件強制執行程序。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又強制執
    行法第18條第2 項規定提起再審之訴，係指對於為執行名義
    之確定判決所提起者而言（最高法院86年度台抗字第556 號
    裁定要旨參照）。又按債務人提起再審之訴時，依強制執行
    法第18條第2 項規定，法院固得依其聲請定相當並確實之擔
    保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴如經裁判駁回確定，
    法院即不得再裁定停止強制執行（最高法院81年度台聲字第
    441 號裁定要旨參照）。查聲請人所稱於98年5 月19日對本
    院97年度再易字第9 號判決提起再審之訴，經依職權調閱本
    院98年度補字第244 號卷，聲請人該件再審訴之聲明係「請
    廢棄97年度再易字第9 號之民事判決」，故聲請人確係對本
    院97年度再易字第9 號判決提起再審之訴。而本院97年度執
    字第15116 號強制執行事件之執行名義，係本院97年度簡上
    字第32號確定判決，亦經依職權調閱該強制執行卷查明。準
    此，聲請人所據以聲請停止強制執行之再審訴訟，係對97年
    度再易字第9 號判決提起，並非對強制執行名義97年度簡上
    字第32號確定判決所提起，聲請人所提前開原因事實既非強
    制執行法第18條第2 項所列訴訟，故本件核無停止強制執行
    之法定原因，從而，原告聲請本院裁定停止執行，核屬無據
    ，應予駁回。又聲請人前對本院97年度簡上字第32號確定判
    提起再審之訴，業經97年度再易字第9 號判決駁回確定，是
    聲請人亦不得以該業經駁回確定之再審之訴，請求裁定停止
    強制執行，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
