【裁判字號】    98,交聲,911
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年4 月13日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年4 月12日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬元，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又所稱之汽車
    ，包括機器腳踏車；又汽車駕駛人，有第三十五條第一項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第3 條第8 款、第24條第1 項第
    2 款分別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道路交通安
    全規則第114 條第2 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    4 月12日凌晨3 時25分許，駕駛車牌號碼為K2N-939 號之重
    型機車，行經臺北縣永和市○○路○段126 巷30號前時，經
    臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所執勤警員攔停，並施
    以吐氣酒精濃度測試，其測試值達每公升0.45毫克，而為警
    當場以北縣警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件
    通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人先行繳納罰鍰後
    依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    於98年4 月13日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁決
    ，裁處異議人罰鍰三萬元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以
    道路交通安全講習。
三、異議意旨則略以：異議人酒後駕駛重型機車，非汽車，但無
    重型機車駕駛執照可供吊扣，倘吊扣汽車（此指普通小型車
    ）駕駛執照，因異議人上班地點在桃園，如此將導致異議人
    無法上、下班，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
(一)本件違規事實業據異議人於聲明異議狀上所自承，並有上開
    舉發通知單一紙附卷可稽，堪認異議人確有本件駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實，合先敘明。
(二)按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公布，
    經行政院以95年2 月27日行政院院臺交字第0950082898號令
    核定自95年3 月1 日施行，該條修正後規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，與修正前同條
    文相比較，係將「吊扣」駕駛執照處分效力擴及吊扣所持有
    之各級車類駕駛執照之規定刪除。考其修正理由，乃舊法將
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執
    照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊
    銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。是
    以，本件違規時異議人係駕駛重型機車，其依法所受之處分
    應為限制駕駛重型機車之權利，而僅應吊扣重型機車駕駛執
    照，始符修正後第68條規定之意旨，然因異議人並未領有重
    型機車駕駛執照，於此情形，自無從處以異議人吊扣重型機
    車駕駛執照之處分。詎原處分機關逕以於道路交通管理處罰
    條例第68條修正前所作成之交通部89年8 月30日交路八十九
    字第008861號函、94年9 月15日交路字第0940051433號函、
    95年5 月3 日交路字第0950030639號函等相關函釋，認異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為
    ，惟因其重型機車駕駛執照前已遭吊銷，故應吊扣普通小型
    車駕駛執照等語，顯漏未審酌上開條例第68條修正理由之意
    旨。參以異議人係駕駛重型機車違規，如因此吊扣異議人之
    其他種類車輛駕駛執照，此舉顯然將剝奪異議人駕駛其他種
    類車輛之權利，對異議人之權益造成極大之損害，亦與現行
    之道路交通管理處罰條例第68條之規定未合，是異議人主張
    不應吊扣其普通小型車駕駛執照等語，於法尚屬有據。
五、綜上所述，異議人於上開時、地確有駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度值達每公升0.45毫克之違規行為，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰三萬元，並施以道路交通安全講習，固無違誤，惟
    原處分機關因異議人之重型機車駕駛執照前已遭吊銷，無從
    處以吊扣之處分，猶裁處吊扣異議人普通小型車駕駛執照十
    二個月之裁罰部分，漏未審酌現行道路交通管理處罰條例第
    68條之修正意旨，於法尚有未合。據此，本件異議為有理由
    ，本院爰撤銷原處分，另行裁處如主文，以期適法。至異議
    人之重型機車駕駛執照既已遭吊銷，猶駕駛重型機車之違規
    行為，應由原處分機關另行為適法之處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
