【裁判字號】    98,訴,769
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第769號
原      告  台塑食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  名揚食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟參佰肆拾伍元及自民國九十
七年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於民國97年9 月至同年10月間，販售貨品給被
    告，貨款金額為新台幣（下同）791,345 元，並約定於97年
    11月30日清償。被告於同年11月7 日並交付票面金額為
    451,000 元，付款人為黃芋庭、到期日為97年10月31日之支
    票予原告以清償部分貨款，惟借期提示因存款不足而遭退票
    之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由單之影本
    各1 紙、銷貨發票及簽收單之影本各21紙、退貨單及退貨簽
    收單之影本各2 紙為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，應認原告之主張為
    採信。
三、查給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五。民法第229 條第1 項、第203 條分別
    定有明文。本件兩造係約定應於97年11月30日清償貨款，鑿
    被告應自97年12月1 日起負遲延責任。而兩造就系爭貨款，
    又未有利率之約定，依上開民法之規定，原告僅得請求按週
    年利率5%計付遲延利息。從而，原告依買賣契約關係，請求
    被告給付791,345 元，及自97年12月1 日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息之範圍內，為有理由，應予准
    許，逾上開範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、結論本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
    法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
