【裁判字號】    98,訴,1199
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華鑫國際企業股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
                        號2樓.
            甲○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月15
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年5月20日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
