【裁判字號】    97,消債更,1910
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1910號
聲  請  人  甲○○原名董錦寶.
代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月五日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,628,218 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構香港上海匯豐銀行（原中華商業銀行）成立協商，每期
    應繳之協商金額為14,710元，惟其配偶陳佑銓於95年底罹患
    高血壓性心臟病、心臟二尖辮脫垂、無充血性心臟衰竭，不
    能受刺激、負重以致無法工作迄今，全家生活重擔全賴聲請
    人獨力負擔，不得已於96年10月間毀諾，且此事由非可歸責
    於聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所
    主張之上開事實，業據其提出與所述相符之民事陳報狀、收
    支說明書、無擔保債務還款計畫、台新銀行活期儲蓄存款存
    摺封面及內頁影本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、土地登記謄本、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、收入切結書
    、臺中銀行活期存款存摺匯款轉帳證明、勞工保險被保險人
    投保資料表（明細）、亞東紀念乙種診斷證明書及醫療費用
    收據、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、水電瓦斯電信費用收據影本等件為證；本件復
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
