【裁判字號】    98,易,1095
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    200巷9.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
32074號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年8 月12日晚間9 時許
    ，基於無故侵入他人住宅之犯意，未經丙○○之同意，夥同
    姓名、年籍均不詳之徵信社人員，擅自進入丙○○位於臺北
    縣永和市○○路309 號17樓住處後，因撞見乙○○、丙○○
    2 人衣衫不整，一時激憤，竟伸手抓住丙○○之頭髮，將丙
    ○○拉下床，致生妨害於丙○○自由行動之權利（被告涉犯
    強制罪嫌部分，由本院另行審結），並基於傷害之犯意，以
    手拉扯及拍打丙○○之肩膀，並踢踹丙○○，致丙○○因而
    受有右側足、左側膝部挫傷、左側肩及左側上臂及左側肘表
    淺損傷之傷害，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入他人住宅罪嫌及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告傷害等案件，公訴人認被告係
    犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪及同法第277
    條第1 項之傷害罪，上開二罪依同法第308 條第1 項及第
    287 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已具狀
    撤回對於被告之告訴，有撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
