【裁判字號】    98,司促,22737
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第22737號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  周東山
債  務  人  周陳來好
一、債務人周東山應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾柒萬伍仟
    捌佰玖拾玖元，及其中貳拾陸萬貳仟陸佰陸拾柒元部分自民
    國九十七年九月七日起至清償日止，按年息百分之十九點六
    九計算之利息，暨自上述起息日起，每月按仟肆佰拾
    元計收三個月之違約金。
二、債務人周東山、周陳來好應向債權人連帶給付肆萬伍仟陸佰
    肆拾壹元，及其中肆萬仟肆佰伍拾元部分自民國九十七
    年九月七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之
    利息，暨自上述起息日起，每月按伍佰陸拾柒元計收三個月
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
