【裁判字號】    98,簡,4040
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      國民
            甲○○
                      國民
            丁○○○
                      國民
            丙○○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣柒萬捌仟肆佰拾伍
元、帳單壹張、簽單拾貳張、黑色皮包壹個、傳真機壹台、賭
客聯絡單張、每日開獎單拾伍張、每日開獎號碼記錄簿壹本及
六合彩傳真簽帳單壹張均沒收。
甲○○在公共場所，賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒收。
丁○○○在公共場所，賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
丙○○○在公共場所，賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「意圖營利」，應更正為「基於意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；犯罪事實第二行「
    臺北縣永和市○○路與中安街口之公園涼亭之公眾得出入之
    場所」，應更正為「臺北縣永和市○○路與中安街口之公園
    涼亭之公共場所」；犯罪事實倒數第七行應補充更正為「基
    於在公共場所賭博之犯意」；證據欄第三行「蒐證照片24張
    」應更正為「蒐證照片26張」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    又被告乙○○於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」及「
    今彩五三九」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告乙○○自98年4
    月初某日起至98年4 月22日16時20分為警查獲時止，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告乙
    ○○以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告乙○○
    所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。另被告甲○○、丁○○○及丙○○○所為，均係
    犯刑266條第1項前段在公共場所賭博罪。爰分別審酌被告四
    人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告四
    人以「香港六合彩」、「臺灣大樂透」及「今彩五三九」之
    開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣
    及在公共之場所賭博財物之期間，所獲利益，對社會風氣所
    肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、扣案之賭資新臺幣78435元、帳單1張、簽單32張、黑色皮包
    1個、傳真機1台、賭客聯絡單3 張、每日開獎單15張、每日
    開獎號碼記錄簿1本及六合彩傳真簽帳單1張，均係被告乙○
    ○所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所生之物，業經被告供
    明在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定，
    宣告沒收。扣案之六合彩簽單共4 張，分別係被告甲○○、
    丁○○○及丙○○○當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
