【裁判字號】    98,簡,4441
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實、證
    據，及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不思以正軌賺取財物，反徒手竊取告訴人
    乙○○所有之影音光碟片10片，危害社會治安；惟犯後坦承
    犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度 ( 國
    中畢業，為領有重度智能障礙殘障手冊之人)、 所竊得財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意；本
    院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
