【裁判字號】    98,簡,4340
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2771號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1543號
    裁定送觀察、勒戒，並由臺灣高等法院以95年度毒抗字第44
    0 號裁定抗告駁回確定，其經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年11月30日執行完畢釋放出臺灣臺北看
    守所附設勒戒所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第5083號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年2 月16日某時許（起訴書略載為98年2 月19日9 時15分
    為警採尿回溯96小時內某時許），在臺北縣新莊市○○路、
    中平路附近某處（起訴書略載為不詳地點），以將第二級毒
    品甲基安非他命放置在吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月19日8 時10分許
    ，為警持臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票至臺北縣新莊
    市○○路○ 段231 號4 樓拘提到案，並經採集其尿液送鑑驗
    後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2 月27日濫用藥
      物檢驗報告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非
    他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，暨其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
