【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與甲○○間因98年重訴字第2 號返還所有物等事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰捌拾
萬柒仟佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬捌仟伍佰貳
拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
