【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第779 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四八四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治，於九十年十一月三十日停止戒治，轉
    執行另案有期徒刑後，於九十一年五月二十二日強制戒治期
    滿執行完畢。再於九十年、九十四年間，因轉讓毒品、施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院、本院先
    後判決處有期徒刑二年三月、八月確定，嗣經減刑、接續執
    行，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警
    惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月
    六日下午五時許，在台北縣三重市○○○路四八巷三八號二
    樓住處，將少許海洛因粉末置入玻璃球內燒烤使成煙霧後，
    吸食施用海洛因一次。嗣於翌（七）日下午三時四十分許，
    在台北縣三重市○○○路四八巷口為警查獲。經採集其尿液
    檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。另扣得與
    本案無關之注射針筒一支。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    八年一月七日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，
    再於九十四年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於
    五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年七
    月十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案注射針筒一支，被告否認為其所有，又無事證足認與本
    案有關，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
