【裁判字號】    98,簡,4149
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除事實欄第四行「以拾得之鑰匙竊取」
    應更正為「以自備之鑰匙竊取（未扣案）」；證據欄(四)應補
    充為「贓物機車照片4 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有多次竊盜紀錄（其曾因竊盜案件，分別經本院
    以97年度簡字第8966號、97年度簡字10706 號、98年度簡字
    第2286號、98年度簡字第2746號及98年度簡字第2554號，各
    判處有期徒刑4月、3月、拘役50日及55日，應執行拘役100
    日、有期徒刑4月及有期徒刑3月，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 份在卷可稽），再犯本案，顯然不知警惕，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段，所竊得財物價值及犯後坦承犯行，態度
    尚可，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
