【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第2603號請求
遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院（按上訴狀僅由上訴人甲○
○一人具名「上訴人」而已），查依本件訴訟標的價額業經本院
核定為新臺幣1,040,000 元，而上訴人係對原審判決全部均表示
不服而提起本件上訴，應徵第二審裁判費新臺幣16,944元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
