【裁判字號】    98,簡,4063
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風壹顆及抽頭金新臺幣壹仟陸佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「意圖營利」，應更正為「基於意圖
    營利供給賭博場之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    ，其提供賭博場所之行為，助長賭博風氣，危害社會善良風
    俗，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，所抽頭之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案之麻將1副、骰子3顆、搬風1 顆及抽頭金新臺
    幣1600元，為被告所有而供犯本案所用之物及所得之物。應
    依刑法第38條第1項第2款、第3款規定沒收之。至本件警方
    查扣之賭資4700元，另經警方依社會秩序維護法裁處，爰不
    於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
