【裁判字號】    98,簡,4013
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑月；乙○○處有期徒刑貳月；丙○○累犯，處有期徒刑
肆月。以上所處有期徒刑如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。
扣案之抽頭金新臺幣貳拾肆萬元、面額壹萬元籌碼參拾個、面額
伍仟元籌碼貳拾捌個、籌碼牌玖拾貳張、天九牌柒副、骰子貳拾
陸顆、帳簿壹本及監視器壹組（含鏡頭壹個及電腦螢幕壹台）均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第四行「共同基於營利之犯意」應更正為「
    共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」；
    第九行「吳崑輔」應更正為「乙○○」，證據(二)「證人張國
    聖、林月伶、吳信憶、黃柏竹」應更正為「證人張國盛、林
    月玲、吳信億、陳柏竹」；證據欄應補充「現場照片5 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告3 人所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其以一行為觸
    犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。被告3 人間就意圖營利聚眾賭博犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又上開被告3 人於犯罪
    事實欄所載時間，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。再被告丙○○有前開論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽，其於前案96年9 月21日易科罰金執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告甲○○曾犯賭博罪（其曾於民國95年因違
    反電子遊戲場業管理規則案件，經本院95年度簡字第7802號
    ，判處拘役20日確定，有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷
    可稽），及被告等人貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、對社會風氣所生影響、犯罪時間不長，及其品行、智識
    程度、參與情節之輕重、犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之面額10000 元籌碼30個、面額5000元籌碼28個、籌碼
    牌92張、天九牌7副、骰子26顆、帳簿1本及監視器1 組（含
    鏡頭1個及電腦螢幕1台），係供犯罪所用之物且屬被告甲○
    ○所有；抽頭金新臺幣240,000 元係被告甲○○因犯罪所得
    之物，均依法宣告沒收之。至賭資新臺幣192,300 元，則係
    賭客從事賭博違反社會秩序維護法所用之款項，應依社會秩
    序維護法之相關程序沒入，不得於本案宣告沒收，附此說明
    。另扣案之房屋租賃契約1 本，衡情係訴外人王俊明租賃房
    屋之契約，難認為本件犯罪所用之物，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
