【裁判字號】    97,簡,8449
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李進成律師
            林彥苹律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、手機支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告乙○○於審
    理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書有關被告乙○○之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。另被告自犯罪事實欄所載時間，多次供給
    賭博場所之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博犯意所為
    之密接行為，屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被告之素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟
    貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，惟念其
    犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之筆記型電腦
    1 臺、手機3 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳
    在卷，應依法宣告沒收。至同案被告甲○○及丙○○部分，
    經本院審理後，認不宜行簡易判決處刑程序，故改適用通常
    程序審判（98年度易字第1189號），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
