【裁判字號】    98,消債更,275
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第275號
聲  請  人  甲○○原名潘碧珠.
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月五日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年間曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行
    請求共同協商債務清償方案成立，應自95年6 月起每月繳納
    新臺幣（下同）6,642 元。因聲請人喪夫，獨立撫養四名子
    女，其中三名子女均為輕度智障，次女並患有糖尿病，聲請
    人本身學歷低，謀生不易，無法找到報酬較高之工作，受僱
    於歐艾斯公寓大廈管理維護股份有限公司，每月收入約僅18
    ,000 元 ，每月尚需支付房屋租金9,000 元，是每月所得扣
    除協商應繳金額後，實難以維生，致於97年10月毀諾，而有
    不可歸責於己致繼續履行協商內容有重大困難之事由，又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出協議書、戶籍
    謄本、財團法人金融聯合徵信中心徵信報告書、債權人清冊
    、財產及收入狀況說明書、財政部台灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、財政部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、存摺
    影本、房屋租賃契約書影本、中華民國身心障礙手冊影本、
    重大傷病免自行部分負擔證明卡影本、台北縣中和市公所低
    收入證明書等件為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文第一項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定
    ，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年6月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
