【裁判字號】    98,交聲,372
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第372號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  新錼科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於98年1 月12日以北監自裁字第裁40-CR00000
00號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達後伍日內，補正異議人新錼科技股份有限
公司之蓋章。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條後段亦
    有規定。是交通案件僅受處分人得就原處分機關之裁決聲明
    異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自應
    合於此項程序規定。
二、又按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關
    規定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。而「文書非由公務員製作者，應記載年
    、月、日並簽名，其非自作者，應由本人簽名，不能簽名者
    ，應使他人代書簽名，由本人蓋章或按指印，但代書之人，
    應附記其事由並簽名」，刑事訴訟法第53條有明文規定，故
    聲明異議狀應由受處分人敘述異議之理由並簽名後，向原處
    分機關提出。經查：本件受處分人乃新錼科技股份有限公司
    ，聲明異議狀上雖記載異議人為新錼科技股份有限公司，然
    具狀人欄卻僅有「甲○○」之簽章，而無異議人新錼科技股
    份有限公司之蓋章，故本件聲明異議不合法律上之程式，但
    可補正，爰依前揭規定裁定異議人新錼科技股份有限公司應
    於本裁定送達後五日內補正其蓋章，逾期不補正，則予駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第18條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
