【裁判字號】    98,司繼,514
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第514號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○之外孫女
    ，被繼承人甲○於民國98年4 月12日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條檢附戶籍謄本等文件，具狀向法
    院聲明拋棄繼承權，請求法院准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次者，拋棄繼承權者，須以繼承人
    為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。次按收養他人之
    子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收養者為養子或
    養女；養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定
    外，與婚生子女同；養子女與本生父母及其親屬間之權利義
    務，於收養關係存續中停止之。民法第1072條、第1077 條
    第1項分別定有明文，是認養子女與本生父母及其親屬之間
    ，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親關係，其法律上
    之權利義務（包括繼承之權利義務），已因一時之停止，須
    終止收養關係後，始能回復。
三、經查：本件聲明人乙○○向本院聲明拋棄對被繼承人甲○之
    繼承權，並提出戶籍謄本、拋棄繼承權書、印鑑證明書等件
    為憑。又，聲明人之生母游麗雲雖係被繼承人甲○之子女，
    然聲明人已於71年2 月22日由游建男、葉麗珠夫婦共同收養
    ，有戶籍謄本附卷為證，故依前開民法第1072條、第1077條
    第1 項之規定，聲明人與被繼承人甲○間之親屬間權利義務
    ，於收養關係存續中停止，於收養關係終止前，其與本生親
    屬間之法律上權利義務關係，乃處於一時之停止，聲明人既
    非被繼承人甲○之繼承人，其向本院聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
