【裁判字號】    98,簡,4429
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七九０號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：犯罪事實欄第四至五行「臺灣高等
    法院以九十一年度上易字第二一九五號」應更正為「臺灣板
    橋地方法院以九十一年度易字第九九七號」；犯罪事實欄第
    七行「臺灣板橋地方法院以九十六年度易字第一七０五號」
    應更正為「臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第四七０一
    號」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十六年度簡字第四七０一號判處有期徒刑六月
    ，減為有期徒刑三月確定，甫於九十七年四月十七日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前
    受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告有再度施用第二級毒品之犯行，顯見其意
    志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯
    後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2790號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段108巷26
                        號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因二犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度毒聲字第492 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年10月15日因無繼續執行強制戒治之必要停止戒治釋放出
    所，而同案經本署檢察官提起公訴，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第2195號判處有期徒刑8月確定，於92年12月6日縮
    刑期滿執行完畢；復於96年間再因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度易字第1705號判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑3月，於97年4月17日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1月21日晚間9時許，在臺北縣三峽鎮○○路○
    段108巷26號之1住處內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於翌（22）日下午4 時許，為警在上址查獲。經採集其尿液
    送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實        │
 │    │                    │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢時及│被告於上揭時地施用第二級│
 │    │偵查中之供述        │毒品甲基安非他命之事實。│
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │臺灣檢驗科技股份有限│被告為警採集之尿液經檢驗│
 │    │公司濫用藥物檢驗報告│後呈安非他命類陽性反應之│
 │    │1紙                 │事實。                  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄│被告於強制戒治執行完畢釋│
 │    │表及全國施用毒品案件│放後，5年內故意再犯施用 │
 │    │紀錄表各1份         │毒品案件及累犯之事實。  │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
