【裁判字號】    98,消債更更,2
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更更字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月五日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）588,712 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年6 月間依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構安泰商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為9,57
    2 元，惟聲請人從事美容師工作，收入視客源多寡而定，工
    作收入並不穩定，且須扶養子女，每月收入扣除生活費用、
    房租及扶養子女費用後，已不足支付協商還款金額，長期以
    來入不敷出，不得已於95年12月間毀諾，此事由非可歸責於
    聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主
    張之上開事實，業據其提出與所述相符之民事補正狀、財產
    及收入說明書、協議書、無擔保債務還款計畫、中國信託銀
    行債務協商繳款証明、財產及收入狀況說明書、租賃契約書
    、美容養身峇里島館在職證明暨薪資證明單、財政部臺灣省
    北區國稅財產歸屬資料清單、聲請人95年6 月至12月之收入
    明細表、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶
    籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清
    冊等件為證；本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
