【裁判字號】    98,聲,2563
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第1733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經鈞院判
    處有期徒刑一年二月確定（原因犯竊盜等三罪、以不正方法
    由自動付款設備取得他人財物罪，經本院各判處有期徒刑四
    月、四月、四月、四月，並定應執行有期徒刑一年二月確定
    ），於民國97年8 月6 日送監執行，茲受刑人業於98年5 月
    22日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
