【裁判字號】    98,簡,4371
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第978號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條等規定均業經修正，於民國94年2 月2 日經總統
    公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
 (一) 依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
 (二) 修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較之結果，應
    以90年1 月10日修正之規定較有利於被告。再本條於90年 1
    月10日修正前，係規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以
    下之刑之罪」始能易科罰金，是比較結果，仍應適用90年1
    月10日修正之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、所獲之不法利益，惟念其犯後能坦認犯行、態度良好等
    一切犯罪情狀，爰量處如主文所示之刑，併適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，本
    件被告犯罪之時間雖係在96年4 月24日以前，然其於偵查中
    因逃匿，經臺灣板橋地方法院檢察署於93年2 月23日發佈通
    緝，於98年4 月1 日始經緝獲到案，有該署93年2 月23日甲
    ○博偵寒緝字第000471號通緝書及臺北市政府警察局士林分
    局通緝（協尋）案件移送書各1 份在卷為憑，是被告係於上
    開減刑條例施行前經通緝，且未於96年12月31日前自動歸案
    接受偵查，揆諸前揭規定，自不得依該減刑條例予以減刑，
    附此明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、90年1 月10
    日修正之刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
