【裁判字號】    98,消債更更,8
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月五日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權金融機構中國信託商業
    銀行達成分期還款協議，同意自95年5月起，分100期，利率
    6.99%，每月應清償新台幣（下同）34,297元。惟聲請人94
    、95年時仍在建宏書局上班，平均每月月薪約38,000元，當
    時協商時銀行團即強勢要求聲請人每月約攤還34,300元，每
    月僅留3,700元予聲請人生活，無論聲請人如何省吃儉用，
    都無法依協議還款，每月還款36,000元協議甚不合理，聲請
    人無法履行係不可歸責。聲請人因無法依協議每月還款
    36,000元，銀行團又藉毀約再度催債，導致聲請人之雇主不
    堪其擾，因而辭退聲請人，聲請人無工作後更加無力償還，
    現聲請人在東頻有限公司擔任電話訪問員工作，每月月薪
    18,000元出頭，亦不可能依當時協議還款，工作之變更乃因
    銀行團催債不當，實不可歸責於聲請人，又聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94暨
    95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、戶籍謄本、房屋租賃契約書影
    本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                    民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
