【裁判字號】    97,聲再,42
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第42號
聲  請  人  吉溢企業有限公司
法定代表人  甲○○
上列聲請人因違反社會秩序維護法案件，對於本院97年10月30日
97年度重秩抗字第3 號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨，詳如附件。
二、按社會秩序維護法第92條規定：「法院受理違反本法案件，
    除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定。」惟當事人得
    聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對
    象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分別
    規定，得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審
    確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」
    自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項
    之裁定，均不得聲請再審，最高法院89年度台抗字第404 號
    裁定意旨可資參照。
三、本件受處分人即吉溢企業有限公司因違反社會秩序維護法第
    45條第1 項、第76條第1 項第1 款、第2 款規定，經本院三
    重簡易庭認該公司從事買賣業，發現來歷不明之物品，不迅
    即報告警察機關，情節重大，而於民國97年6 月4 日以97年
    度重秩字第121 號裁定，裁處停止營業5 日，該公司不服，
    提起抗告，經本院於同年10月30日以97年度重秩抗字第3 號
    駁回在案，業經本院依職權調閱本院上開卷宗無誤。揆諸首
    開規定及說明，違反社會秩序維護法案件，依法非得提起再
    審，是本件聲請人對於前述確定裁定聲請再審，其程序顯於
    法不合，故應予駁回。
四、爰依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法第433 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
