【裁判字號】    98,簡,4122
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（合計驗餘淨重零點玖陸肆陸公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開
甲基安非他命之外包裝袋個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行之「上開
    各罪接續執行，於96年12月31日執行完畢」應補充為「嗣上
    開施用毒品與竊盜案件之有期徒刑1 年、5 月，經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第851 號減為有期徒刑6 月、2 月15日
    ，並與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件合併定應執行刑
    為有期徒刑2 年3 月確定，而與前開施用毒品之有期徒刑10
    月接續執行，於96年12月31日執行完畢」、第13至14行「施
    用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」、最末行「
    甲基安非他命3 包（共淨重0.9654公克）」應更正為「甲基
    安非他命3 包（共淨重0.9650公克）」之記載外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    年3 月14日為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    ，辯稱：伊最近都沒有施用安非他命云云。惟查，被告於98
    公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確
    認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲
    基安非他命濃度高達24570ng/ml、安非他命濃度則為4670ng
    /ml （按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於
    等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年4 月1 日UL/2009/30493 號濫用
    藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第43頁）。而（甲基）
    安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約
    90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢
    出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156
    號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    雖無法精確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年
    3 月14日為警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命
    ，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本
    件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多
    次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且犯後猶否認犯
    行之態度，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（合計淨重0.9250公克
    ，因鑑驗取樣0.0004公克，合計驗餘淨重0.9646公克），為
    本案查獲之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4
    月16日航藥鑑字第0981900 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋3 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
