【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1830號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因97年度訴字第1830號請求所有權移轉登記事件，
由上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（
下同）肆佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費陸萬捌仟參佰貳拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
