【裁判字號】    97,易,3034
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第365 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年10月起，擔任址設臺
    北縣三重市○○○路132 巷2 號1 樓虹龍清茶館之實際負責
    人，明知「我問天」、「小鳥」、「阿郎」、「風箏」、「
    堅持」、「送行」、「蝴蝶夢」、「思想枝」等8 首歌曲，
    分別係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）與甲○○向
    著作權人張燕清、張哲慧、江志豐、吳欽文、蕭蔓萱等人取
    得著作財產權專屬授權之音樂著作，未經豪記公司與甲○○
    之同意或授權，不得擅自重製或公開演出，乙○○竟與姓名
    年籍不詳之成年人，基於重製著作權之犯意聯絡，於94年10
    月至97年4 月13日止，在臺北縣三重市重新橋下，由該姓名
    年籍不詳之成年人，重製前揭歌曲至乙○○所有之金嗓電腦
    伴唱機內，乙○○再將上開電腦伴唱機擺放在虹龍清茶館內
    ，供不特定之客人點唱，以上開重製及公開演出方式，侵害
    豪記公司與甲○○之著作財產權。嗣於97年4 月13日10時50
    分許，為警持法院核發之搜索票前往上址店內查獲，並扣得
    金嗓電腦伴唱機1 臺、點歌本1 本等物。因認被告乙○○涉
    犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作
    財產權罪嫌及同法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之
    著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪嫌，該2 罪依同法第
    100 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人豪記公司、
    甲○○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
