【裁判字號】    98,交聲,697
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第697號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年三月二十四日所為
之北監營裁字裁四０－Ａ00000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    二月六日十七時二十四分許，騎乘車牌號碼Ｐ九六－九一０
    號重型機車，行經臺北市○○○道往西（時報大樓前）時，
    因有「限速五十公里，經測時速六十六公里，超速十六公里
    （未滿二十公里）」之違規事實，為臺北市政府警察局萬華
    分局交通分隊員警填製北市警交大字第Ａ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項
    第一款（裁決書漏載第一款）之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣一千二百元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：若本件舉發所用之測速照相機是經經濟
    部標準檢驗局檢驗合格，怎麼會在違規時間（九十八年二月
    六日十七時二十四分）非深夜黑暗，當時天空還很亮，只是
    有點陰陰的情況下，拍出黑暗不清的採證照片呢？何況照相
    機本身也有閃光功能，縱夜晚、黑暗應該可以照得清楚，不
    是嗎？又去年以前阿扁政府時，不是有發覺全省（包括臺北
    縣市○○○路邊之照相機都是不合規定，而停用了一段時間
    ；難道本件舉發所用之測速照相機是新裝的、合格的？那照
    出的照片黑暗不清，正常嗎？再者，假設當時伊之機車左右
    側另有其他機車，未開車燈快速而過，則在採證照片黑暗不
    清的情形下，也無法顯示其他車輛，不是嗎？為此不服，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    四十條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款
    分別定有明文。
四、本件異議人甲○○於九十八年二月六日十七時二十四分許，
    騎乘車牌號碼Ｐ九六－九一０號重型機車，行經臺北市○○
    ○道往西（時報大樓前）時，因有「限速五十公里，經測時
    速六十六公里，超速十六公里（未滿二十公里）」之違規，
    為臺北市政府警察局萬華分局交通分隊員警掣單逕行舉發之
    事實，有臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可按。異
    議人雖以前揭情詞置辯，惟查：本件違規係由臺北市政府警
    察局萬華分局交通分隊使用艋舺大道往西（時報大樓前）之
    固定式測速照相設備進行拍照採證，而該儀器（器號為主機
    ：RK-05921、天線：Nr.004）業經經濟部標準檢驗局於九十
    七年七月二十二日檢驗合格，有效期限至九十八年七月三十
    一日止，且雷達測速儀器誤差值係依據「雷達測速儀檢定檢
    查技術規範」，其速率偵測之準確度為不大於一公里／小時
    ，或不大於二公里／小時（當速率在一五０公里／小時以上
    時），此有臺北市政府警察局交通警察大隊九十八年五月五
    日北市警交大執字第０九八三一四三六九００號函、財團法
    人臺灣電子檢驗中心九十八年五月二十六日（九八）臺電檢
    量字第一五三號函暨經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格
    證書各一份附卷可稽，是本件舉發所使用之雷達測速儀器之
    合法性及準確度均無疑義。至採證照片畫面無法清楚辨識車
    輛及道路現況，乃係因本案之違規時間為傍晚十七時二十四
    分，時點恰於日、夜交替之間，而該設置之閃光燈係設定為
    自動感光啟動，故當光源仍未達啟動閃光燈之臨界值前，採
    證相片中之景象會略呈昏暗情形，此有前開臺北市政府警察
    局交通警察大隊函暨採證照片、採證照片之前、後時點所拍
    攝之其他違規照片各一幀在卷可考；而依舉發機關另所提出
    之本案採證照片正本所示，本件違規採證照片景象雖略有昏
    暗，然並非如異議人所提出照片之漆黑狀況，仍可清楚辨識
    違規車輛車號、違規路段車道狀況、各車道上之車輛行駛情
    形、路面所繪製之限速等事項，是堪認異議人確有「超速十
    六公里」之違規行為，應無疑義。異議人前揭辯解，委不足
    採。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明證，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第
    一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千二百元，並記違規點
    數一點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                       交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
