【裁判字號】    98,補,645
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第645號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,080,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣11,692元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
