【裁判字號】    98,家他,61
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家他字第61號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳
萬貳仟零捌拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，相對人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間請求履
    行離婚協議事件，前經本院民國97年8 月26日97年度家救字
    第134 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，暫免相對
    人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告
    前揭訴訟業經本院判決全部勝訴確定，訴訟費用由相對人即
    被告負擔。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）212 萬2
    千元（2 萬2 千5 百x12x5 ＋77萬2 千元），應徵收第一審
    裁判費22,087元，此項訴訟費用應由被告負擔；爰依職權確
    定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  劉大衛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
