【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6月5日下午四時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行中華商業銀行達成
    分期還款協議，同意自95年7月起，分150期．每月應清償新
    台幣（下同）23,571元，其債務總金額為2,971,617 元。惟
    95年6 月協商時，聲請人任職於老王牛肉麵店，月薪收入22
    ,000 元 ，然銀行要求每月清償23,571元，明知超逾支付能
    力，但為免銀行無情催收只得忍痛簽認，且當時前夫亦同意
    給予部份贊助。然因97年9 月罹患腎臟病變，常掛急診就醫
    ，無法正常上工而無收入，加上前夫收入亦有變化無能力再
    行資助，因而無法繼續履行協商條件，實際客觀上實有不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更
    生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、長
    庚紀念醫院斷證明書影本、郵政存簿儲金簿、中華民國身心
    障礙手冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省
    北區國稅局、林雞肉飯開立在職證明書、95暨96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料單等為證。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第 46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更
    生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月5日16時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
