【裁判字號】    98,簡,4044
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科紀錄應補充更正為「被告
    於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年簡字5510號判決判
    處有期徒刑4月，如易科罰金以300元折算1日，嗣經本院95
    年度簡上字第780號撤銷改判有期徒刑4月，如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1日確定，嗣經本院以96年度聲減字第1301
    號減為有期徒刑2月確定，於96年7月16日縮刑期滿徒刑執行
    完畢出監」；事實欄第四行「98年4月20日晚間8、9時許」
    應更正為「98年4月20日13時30分許」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可證，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告被告前有多次竊盜前科，素行不佳，有前
    開臺灣高等法院前案紀錄表存卷足憑，其不思依循正途賺取
    所需，再犯本案，顯然不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、對被害人所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
