【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋忠興律師
具  保  人  乙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人吳秋花燭因被告違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金新臺幣500,000 元（民國97年6 月4 日
    97刑保字第421 號），由具保人吳秋花燭繳納該保證金後，
    已將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收據1 紙（詳見本院
    卷(一)第54頁）附卷可證。茲因該被告經本院合法傳喚、拘提
    ，惟被告並未到庭，且經通知具保人攜同被告到庭，亦無結
    果，復查被告目前並無在監所之紀錄，且被告業於98年5 月
    26日經臺灣板橋地方法院檢察署以98年丙○慎執緝字第3486
    號發布通緝等情，此有本院送達證書3 紙、通知書1 紙及法
    務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院通緝紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可憑。足認被
    告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
