【裁判字號】    97,訴,5545
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○照繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國97年8 月22日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，由具保人甲○○於同日
    繳納現金後，已將被告乙○○釋放。
二、被告乙○○於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於98年
    3 月31日、98年4 月21日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，
    有送達證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                 刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
