【裁判字號】    98,簡,392
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31332 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身分
證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變造「甲○○」名義國民身分
證上之「乙○○」照片壹張沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之變造「甲
○○」名義國民身分證上之「乙○○」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前於民國93年1 月間，因受甲○○委託代為辦理車籍
    移轉登記而持有甲○○之舊式國民身分證1 張，嗣乙○○因
    妨害風化案件經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，為逃避
    追緝，先基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年間某日，
    將上開甲○○之國民身分證予以侵占入己，復另行基於行使
    變造國民身分證之犯意，於94年間某日，以新臺幣2 萬元之
    代價，將自己之照片及上開甲○○之國民身分證均交與真實
    姓名年籍均不詳之成年男子，委託該不明男子以換貼照片之
    方式變造上揭國民身分證，再與該不明男子相約在臺北市之
    光華商場附近取得變造完成後貼有乙○○照片之「甲○○」
    名義國民身分證，嗣於97年11月4 日15時許，冒用甲○○名
    義至臺北縣三重市○○路8 號5 樓之臺北縣三重市戶政事務
    所，持上開變造之「甲○○」舊式國民身分證申請換發新式
    國民身分證而行使之，足生損害於甲○○本人及戶政機關對
    個人身分資料管理之正確性。嗣經該戶政事務所人員丙○○
    發覺有異而報警查獲。
(二)、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、證人丙○○於警詢時及本院訊問時之證述。
(三)、證人甲○○於偵查中之證述。
(四)、臺北縣政府警察局三重分局光明派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份。
(五)、扣案之變造「甲○○」名義國民身分證1 張。
三、應適用之法條：
(一)、新舊法律比較適用：
    被告為本案侵占犯行後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分
    條文業於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照
    ）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第
    1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺
    非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第335 條第1 項及戶籍法第75條第2 項均僅定有罰金刑
    之上限，故有關罰金刑之法定最低刑度應依刑法第33條第5
    款定之。舊法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元以上，而新
    法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊
    法律規定，新法並未有利於行為人。
  2.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以新法修正後，有關
    有期徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30 年 ，行為
    人將可受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本案侵占犯行之部分以被告行為時之舊法對
    於被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，就本案
    侵占犯行之部分一體適用行為時即修正前刑法之相關規定予
    以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新法生
    效施行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法
    施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
    並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新
    臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須為新舊法比較，併此
    敘明。
  4.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，舊法之易科罰金折算標準
    係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元
    或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經比較新舊法律規
    定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規
    定，就本案侵占犯行之部分適用舊法即行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定，定易科罰金之折算標準。至本案行使變造
    國民身分證犯行既發生在95年7 月1 日新法施行後，此部分
    之論罪科刑法條固應適用新法規定，惟於所犯數罪併合處罰
    後，舊法之易科罰金折算標準較有利於被告，依刑法第2條
    第1 項前段規定，自應適用舊法第41條第1 項前段規定，定
    其應執行刑之易科罰金折算標準。
(二)、論罪科刑：
  1.按戶籍法業於97年5 月28日修正公布，增訂第75條第1 項規
    定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足
    以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。」同條第2 項規定：「行使
    前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」並於同年月30日
    生效施行，上開規定分別為刑法第212 條偽（變）造特種文
    書及刑法第216 條、第212 條行使偽（變）造特種文書之特
    別規定，是以97年5 月30日以後所為行使偽（變）造國民身
    分證之行為自均應以戶籍法第75條第2 項規定予以論罪科刑
    。次按偽（變）造文書與行使偽（變）造文書間吸收關係之
    存在，並不以偽（變）造後立即行使為必要，縱其偽（變）
    造後間隔相當時間以後始起意予以行使，仍不影響2 者間具
    有高低度吸收關係之本質（最高法院95年度臺上字第920 號
    判決意旨參照）。
  2.核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及戶籍法第
    75條第2 項之行使變造國民身分證罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告行使變造國民身分證之犯行係犯刑法第216 條、第
    212 條行使變造特種文書罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處
    刑之社會基本事實同一，本院亦已於訊問被告時當庭告知變
    更後之罪名（見本院98年5 月22日訊問筆錄），爰變更聲請
    簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。被告變造國民身
    分證後復持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分
    殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨認被告係以1 行
    為觸犯上開2 罪名云云，惟查，本案侵占犯行係於94年間某
    日所為，本案行使變造國民身分證犯行係於97年11月4 日所
    為，時間間隔近3 年，自難認定屬1 行為，聲請簡易判決處
    刑意旨此部分認定容有誤會，亦併此敘明。
  3.爰審酌被告侵占被害人甲○○之國民身分證，破壞社會秩序
    及他人財產安全，復將上開國民身分證變造後持以行使，足
    生損害於甲○○本人及戶政機關對個人身分資料管理之正確
    性，兼衡被告曾有妨害風化前科紀錄之素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之宣告刑，並分別依修正前、後第41條第1 項前段諭知
    易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日生效施行，被
    告係於96年4 月24日前為本案侵占犯行，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，復核無不得減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨依修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段規定
    ，與本案行使變造國民身分證犯行所處之刑定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案之變造「甲○○」名義國
    民身分證上之「乙○○」照片1 張，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第335 條第1 項、修正前、後第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、修正前刑法第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
（間接毀損罪）
意圖損害他人，以詐術使本人或第三人為財產上之處分，致生財
產上之損害者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
