【裁判字號】    98,聲,2505
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款（聲請書漏載第5 款）規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣新竹地方法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑（編號1 至編號
    7 部分，前經本院以98年度聲字第386 號裁定定應執行有期
    徒刑2 年10月；編號8 至編號9 部分，前經臺灣新竹地方法
    院以97年度訴字第1126號判決諭知應執行有期徒刑10月），
    本院審核後，除編號8 及編號9 部分：犯罪日期欄均應更正
    為「97年1 月31日」，並於備註欄均補充「新竹地檢98年度
    執字第458 號」外，其餘均同附表所示，本院經核聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
