【裁判字號】    98,易,1355
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4018號），本院受理後（原案號：98年度簡字第3497號）認不
宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：緣被告乙○○與告訴人戊○○
    有債務糾紛，於民國98年1 月5 日13時45分許，在臺北縣板
    橋市○○○路○ 段亞東紀念醫院對面，適遇告訴人戊○○偕
    其兄葉玉階欲至亞東紀念醫院看病，被告乙○○隨即上前攔
    阻，意欲告訴人戊○○當場簽立本票擔保其債務，惟告訴人
    戊○○不從，被告乙○○遂要求告訴人戊○○尋人到場處理
    欠款，並電話聯絡被告甲○○到場。詎料被告甲○○到場後
    ，被告乙○○與甲○○即共同基於傷害之犯意，由被告甲○
    ○徒手毆打告訴人戊○○，致告訴人戊○○受有左前胸挫傷
    、左大拇指擦傷之傷害。嗣因告訴人戊○○依被告乙○○要
    求，撥打電話予其二子即被告丙○○、丁○○，詎料被告丙
    ○○、丁○○到場聽聞其父告訴人戊○○遭人毆打後，被告
    丙○○即與被告甲○○、被告丁○○則與被告乙○○又各自
    基於傷害之犯意互毆，因而致告訴人甲○○受有背部左側胸
    壁挫傷、雙膝及左足多處擦挫傷之傷害、告訴人丙○○受有
    左膝上唇左手擦傷之傷害、告訴人丁○○受有右手右膝挫傷
    之傷害，告訴人乙○○則受有不詳之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○告訴
    被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及
    被告於98年6 月1 日經本院調解人調解後具狀撤回告訴乙節
    ，此有本院訊問筆錄1 份及聲請撤回告訴狀5 紙在卷可證。
    則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
