【裁判字號】    98,簡,3407
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之水壺壹個沒收；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之魚叉壹支沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水
壺壹個及魚叉壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告與姓名年籍不詳之成年男子就上
    開恐嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告動輒即以恫嚇言詞對被害人加以恐嚇，致被害人
    心生恐懼，助長社會暴戾歪風，並對被害人為本件傷害罪之
    犯行，兼衡其智識程度、手段、犯後態度、告訴人因此所受
    之傷勢，且迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之水壺1 個及魚叉1 支，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月      5   日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
