【裁判字號】    98,司繼,144
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第144號
抗  告  人  乙○○
                        號3樓.
            甲○○
                      上二人共.
上列抗告人拋棄繼承事件，抗告人對於本院於民國98年4 月24日
以98年度司繼字第144號所為之民事裁定不服，提起抗告。查
本件應徵抗告費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，限該抗告人
於本裁定送達後5 日內向本院繳納抗告裁判費，逾期不繳，即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
