【裁判字號】    98,訴,848
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第848號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於民國98年5 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟參佰捌拾肆元及自
民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三
點零一計算之利息，並自民國九十七年四月二十九日起至清償日
止，按上開週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年6 月22日向原告借款2 筆，合計新臺幣（下同）360
    萬元，約定借款期間自94年6 月22日至114 年6 月22日，依
    年金法按月攤還本息，並約定其中金額200 萬元，以郵匯局
    2 年期定期儲金機動利率百分之1.745 加年利率百分之1 計
    算為年利率，嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整之日
    起，按調整後年利率計算利息；其餘金額160 萬元按原告定
    儲利率指數第1 、2 年加百分之0.9 ，第3 年加百分之1.39
    計算，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算利息。另依兩造所簽立個人不動產
    擔保借款契約書第4 項約定，遲延還本或付息時，按借款餘
    額，自遲延日起，逾期6 個月以內按約定利率之百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約金。被
    告甲○○尚以其所有坐落臺北縣樹林市○○段第1334、1335
    地號及同段第2414建號之不動產為原告設定抵押權，而為上
    開借款之擔保。詎上開借款被告僅繳納本息至95年4 月22日
    止即未依約履行，依被告簽立之授信約定書第5 條第1 項第
    1 款約定，被告任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，無
    須原告先通知或催告，被告已喪失期限利益，所借款項視為
    全部到期，則被告至95年4 月22日止尚有3,544,255 元及利
    息、違約金尚未獲清償，原告為此向法院聲請拍賣上開抵押
    物，經鈞院民事執行處執行拍賣後，原告受分配有執行費44
    ,754 元 、本金2,399,871 元、至97年4 月28日止之利息21
    5,521 元及違約金35,780元（共計受分配2,695, 926元），
    則被告尚有1, 144,384元及自97年4 月29日起算之利息、違
    約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴，聲明求為判決如主文所示。
二、被告甲○○、王明參經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張之事實，已據提出個人不動產擔保借款契約書
    、授信約定書、本院97年8 月28日板院輔95執梅字第46901
    號函及本院95年執字第46901 號分配表等件影本各1 件為證
    ，堪信為真實。又兩造原先約定按期清償，利息採取機動利
    率計算，惟因被告未依約清償而喪失期限利益，依據授信約
    定書第5 條第1 項第1 款約定，全部債務均已到期，而屬已
    發生之債務，原告即得固定以被告未依約清償時之利率計算
    利息。查被告未依約清償，原告因此請求本院拍賣被告甲○
    ○所有之抵押物，於拍定後分配價金之際，原告對被告已到
    期未清償之債務本金200 萬元、154 萬4,255 元，即分別固
    定以利率百分之3.1 及百分之3.01計算利息，從而，原告請
    求本件以固定週年利率百分之3.01計算利息，即屬有據。綜
    上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息與違約金為正當，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    5      日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
