【裁判字號】    98,易,882
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何朝棟律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4555號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
拆信刀壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除剪刀更正拆信刀外，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告持以
    行竊所用之拆信刀，長約十公分，係屬金屬製品，尾端並有
    尖銳之處，復有一定之硬度，若持以攻擊人體，顯將造成生
    命、身體危害，足以使人受傷，在客觀上顯然對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有相當危險性，揆諸前揭判例意旨
    ，堪認係上揭條文所稱之「兇器」無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。罰。爰審酌
    被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，被告犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯罪後坦承
    全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，
    於犯罪後已坦承犯行並與被害人達成民事和解，有和解書卷
    附可稽，被告經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑２年，以啟自新。
四、拆信刀1 枝，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其供
    明在卷，雖未扣案，惟無證據證明其已滅失，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第74
    條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國   988    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
