【裁判字號】    98,他,22
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第22號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王盈智律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告履行契約（本院97年度訴字
    第2653號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度救字
    第132 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用；嗣前揭訴訟業經本院判決原告勝訴確定，訴訟
    費用由被告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）70萬5,000 元，應徵收第一審裁判費
    7,710 元，此項訴訟費用應由被告負擔；爰依職權確定應向
    被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
