【裁判字號】    98,簡,3212
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「吉
隆珠寶銀樓」簽帳單持卡人簽名欄上所偽造「乙○○」之署名壹
枚沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；「吉隆珠寶銀樓」簽帳單持卡人簽名欄上所偽造「乙
○○」之署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「持前開信用卡
    前往臺北縣板橋市○○路101 號『吉隆珠寶銀樓』購買金飾
    」應補充為「而於同日上午11時36分許，持前開信用卡前往
    臺北縣板橋市○○路101 號『吉隆珠寶銀樓』購買金飾」；
    同段第18行「持前開信用卡前往臺北縣板橋市○○路○ 段37
    1 號之『鈺晶銀樓』」應補充為「而於同日上午11時48分許
    ，持前開信用卡前往臺北縣板橋市○○路○ 段37 1號之『鈺
    晶銀樓』」；暨適用法條欄應補充：「按刷卡的作用，在使
    發卡銀行辨別是否為有權使用人，故盜刷信用卡應認為係向
    發卡銀行著手詐欺之行為，如其盜刷行為為發卡銀行接受，
    而順利自特約商店取得所購買之商品，即構成詐欺取財既遂
    罪；其盜刷行為不為發卡銀行接受便構成詐欺取財未遂罪。
    又被告盜刷信用卡後，復在簽帳單上偽造署名，其主要功用
    在使特約商店確認持卡人與提示人是否屬於同一人，並為確
    認該筆消費之憑證，具有表示法律上權利義務關係之證明作
    用，屬於刑法上之私文書，是在簽帳單上偽造署名後再持交
    特約商店行行使之行為，自構成刑法行使偽造私文書罪。從
    而，被告甲○○於『吉隆珠寶銀樓』盜刷被害人信用卡成功
    ，進而在簽帳單上偽造「乙○○」之署名，而向該銀樓詐得
    價值新臺幣（下同）1 萬2,628 元之金飾；其行為同時該當
    刑法之詐欺取財罪及行使偽造私文書罪；被告嗣於『鈺晶銀
    樓』盜刷被害人信用卡，為發卡銀行拒絕而不遂，因其尚未
    著手於偽造私文書之犯行，故僅該當刑法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪」，及補充「被告於『鈺晶銀樓』
    盜刷被害人信用卡之行為，已著手於詐欺取財之犯行而不遂
    ，爰依同法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加 (本
    件犯行構成累犯，依法加重其刑)後 減之」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思以正軌取財
    ，反於竊取他人信用卡等物品後，復盜刷信用卡以詐取財物
    ，危害信用卡交易之正常秩序，應予非難，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、所詐得財物之價值，及犯罪
    後坦承犯行，態度良好，並已主動賠償發卡銀行遭盜刷之款
    項等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、「吉隆珠寶銀樓」簽帳單持卡人簽名欄內所偽造「乙○○」
    之署名1 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收之；而該簽帳單業已交付各該特
    約商店作為簽帳之單據，非屬被告所有，自不得沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第3 項、第25條、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
