【裁判字號】    98,簡,4154
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只（甲基安非
他命量微無法秤重分離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「認無繼續施用毒品之傾向」應補
    充為「認無繼續施用毒品之傾向於同年2 月5 日釋放出所」
    ；同段第7 行「強制戒治於88年5 月4 日戒治完畢出所」應
    更正為「強制戒治於88年11月17日停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，而於89年4 月27日戒治期滿」；證據欄並所犯
    法條欄一應補充「扣案之安非他命吸食器玻璃球管2 組、殘
    渣袋1 只」；證據並所犯法條欄三應補充「施用第二級毒品
    甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪」外，其餘犯罪事實、證據，及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於
    自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之玻璃球吸食器2 組，雖被
    告自承係其用以施用甲基安非他命之工具，然被告否認為其
    所有，此外卷內亦查無其他證據足資證明前開物品係被告所
    有之物，檢察官沒收之聲請，自不應准許，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
