【裁判字號】    98,訴,897
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第897號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告於民國98年4 月22日提起本件訴訟，主張：被告於96年
    5 月間竊取原告所有之黃金戒指30只（重量約29兩）及大珍
    珠1 顆，經本院刑事庭97年度簡字第4039號判處被告有期徒
    刑4 月，被告上訴後，並經本院刑事庭於98年4 月3 日以97
    年度簡上字第1506號判處減為有期徒刑2 月確定，惟被告迄
    未賠償原告，爰依侵權行為法律關係請求被告賠償原告之損
    害等語，並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）1,145,00
    0 元。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253 條定有明文。而當事人就已起訴之事件，
    於訴訟繫屬中更行起訴時，後訴法院應依民事訴訟法第249
    條第1 項第7 款之規定，裁定駁回之。查本件原告前已於97
    年7 月14日在本院刑事庭97年度簡字第4039號就被告乙○○
    竊盜犯行審理時，對於本件被告提起刑事附帶民事訴訟，並
    聲明求為判決：「被告應給付原告1,145,000 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」，
    嗣經本院刑事庭於97年10月31日以97年度簡附民字第224 號
    刑事附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭審理，由本院民事庭
    以97年度訴字第2952號受理，目前尚在審理中，業經本院調
    取本院97年度訴字第2952號侵權行損害賠償案卷核閱無誤。
    則本件訴訟與上開本院97年度訴字第2952號民事訴訟係屬同
    一事件，是原告係就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行提
    起本件訴訟，依前揭說明，本件訴訟為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
