【裁判字號】    98,補,689
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰捌拾捌萬元，應徵第
          一審裁判費為新臺幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          貳萬玖仟零壹拾貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
