【裁判字號】    98,交聲,1118
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1118號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年4 月30日所為之處分（原處分：北
監自裁字裁40-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年2 月25日14時45分許
    駕駛車號DP-5209 號自小客車，行經新竹縣關西鎮台三線南
    下59.8公里處時，經警攔停指稱異議人有超速行駛（行駛速
    度為時速75公里）之違規情形，惟異議人當時有設定最高時
    速60公里的時速限制，且當時除異議人所駕車輛外，尚有其
    他車輛行經該處，警員亦未提出證據證明超速行駛的車輛就
    是異議人所駕駛的車輛，爰據此聲明異議，請求警員提出證
    據等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形（即行車速度超
    過規定之最高時速60公里以上）外，處新臺幣（下同）1200
    元以上2400元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第40條定有
    明文。又汽車駕駛人有違反該條例第40條情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並記違規點數1 點，同條例第63條第1 項第1
    款亦有明定。
三、經查，證人即本件舉發警員乙○○已於本院審理時到庭具結
    證稱：當時伊服取締交通違規超速之測速勤務，站在關西鎮
    台三線南下59.8公里處，以新竹縣警察局新埔分局所發之雷
    射測速儀來測速，該處路口有個小彎道，彎度不會很大，車
    輛從該彎道過來時，伊就會做測速，測速方式是把測速儀上
    的1 個紅點對準要測速的車子車頭，按下去後1 、2 秒就會
    顯示出該車當時距離儀器的距離及車速，本件有對準異議人
    的車子測速，當時異議人後方及某一側有其他車輛，異議人
    前方沒有車輛，該路段最高時速60公里，因為本件所用的雷
    射測速儀是針對個別的車子測速，對準哪輛車就是顯示該輛
    車的車速，就算同一方向有其他車輛，也不會顯示出其他車
    輛的車速，所以本件確定是異議人的車超速等語（見本院98
    年6 月3 日訊問筆錄），查證人乙○○與異議人素不相識，
    並無恩怨糾紛可言，業據證人乙○○及異議人分別陳述明確
    ，衡情證人乙○○當無甘冒偽證罪責任意構陷異議人違規之
    理；此外，復佐以證人乙○○證詞內容前後一貫，且無瑕疵
    可指等情，足認其證詞自得採為本件事實認定之論據。又證
    人乙○○於本案中用以測速之雷射測速儀業經我國經濟部標
    準檢驗局於98年1 月19日檢定合格，檢定有效期限為99年1
    月31日，該雷射測速儀於上開時、地測得異議人所駕車輛之
    時速為75公里，此有新竹縣政府警察局新埔分局98年3 月30
    日竹縣埔警交字第0987000882號函暨所附雷射測速儀檢定合
    格證書1 份在卷可稽，堪認異議人確有前揭超速行駛之行為
    ，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於上開時、地駕駛車號DP-5209 號自小客
    車超速行駛（超速15公里）之違規事實明確，原處分機關以
    異議人在最高時速60公里之路段行駛，時速75公里，超速15
    公里為由，依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰1600元並記違規點數1 點，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
