【裁判字號】    98,審易,285
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第285號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2533號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月21
    日某時，在新竹市○○○○○街110 號1 樓住處，利用個人
    電腦設備連結網際網路登入「無名小站」網站，申設帳號為
    「andyddo 」之部落格後，竟基於違法重製之犯意，未經「
    我問天」、「迷魂香」及「我愛你」等音樂著作財產權人即
    告訴人吳東龍同意或授權，即自架設上開部落格起至97年2
    月24日之間某時，在上址住處，接續利用個人電腦設備執行
    FOXY軟體，擅自將上開著作，以檔案下載之方式，複製儲存
    於個人電腦硬碟中，藉此重製之方法侵害吳東龍之著作財產
    權；另基於違法重製及公開傳輸之犯意，未經吳東龍之同意
    或授權，於97年2 月24日某時，在上址住處，接續利用個人
    電腦設備連結網際網路，擅自將上開著作，以檔案上傳之方
    式，複製儲存於「無名小站」網路伺服器內之「andyddo 」
    部落格網頁，以供不特定人登入該網頁內瀏覽上開著作，藉
    此重製及公開傳輸之方法侵害吳東龍之著作財產權。嗣經告
    訴代理人李兆璧發現後報警處理，始悉上情，因認被告涉犯
    著作權法第91條第1 項之非法重製罪及同法第92條之未經授
    權公開傳輸罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳東龍告訴被告甲○○違反著作權法案件，公
    訴人認係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪，及同法第92條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條之規定，均
    須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，並經告訴人吳東龍撤回對被告甲○○之刑事告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
