【裁判字號】    98,審竹交簡,443
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除「犯罪事實：一、…（第9 行後段
    ）並於同日上午7 時29分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，經此警詢
    予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而騎乘機車，而近年
    政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之
    政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達
    出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施
    等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
    醉後騎乘機車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
    無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
    律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
    要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之
    效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予被
    告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚
    或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第993號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○路○段361
                        巷47號
                        居新竹市○○路92巷22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年5月2日2時許起，在新竹市○○路「
    笑傲江湖KTV」內飲用啤酒3至4瓶後，至同日6時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼
    M3Z─663號重型機車返家。嗣於同日6時58分許，行經新竹
    市○○路與慈雲路交岔口時，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎與林俊文所駕駛
    車牌號碼SEM─837號輕型機車發生擦撞而為警到場處理，經
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度達0.69MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人林俊文證述內容大致相符，且有酒精測試紀錄
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）各1份及照片7張附卷可稽，堪認被告之自白與事實
    相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，無視其他道路用路人之人身
    安全，請予從重判處拘役60日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
