【裁判字號】    98,審竹簡,423
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：劉世.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包毛重共壹點
貳捌公克，沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年5 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以90年度毒聲字第1149號裁定送觀察、勒戒，認無繼
      續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（
      下稱檢察官）於90年9 月10日以90年度毒偵字第918 號為
      不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以91年度毒聲字第416 號裁定送觀察、勒戒，
      並於91年4 月9 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於91年4 月26日因無繼續施用毒品傾向出所執
      行完畢，嗣經檢察官於91年4 月30日以91年度毒偵字第57
      6 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於92年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於92年4 月11日，以92年度毒聲字第286 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年4 月24日入
      所執行，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例施之修正
      而於93年1 月9 日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制
      戒治已執行完畢（參見最高法院95年度台非字第174 號刑
      事判決）；同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經
      本院於92年5 月30日，以92年度易字第266 號判決，判處
      有期徒刑4 月，嗣於92年6 月26日確定，和他案接續執行
      ，於93年1 月9 日入監執行，並於94年11月15日，因縮短
      刑期假釋出監並交付保護管束，嗣於95年4 月29日保護管
      束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於97年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年10月29日，以97年度竹東簡字第203
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年11月17日確定，現
      正執行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復基
      於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年1 月
      20日晚上11時許為警採尿時往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
      於98年1 月20日晚上9 時50分許，在新竹市○○路○ 段52
      巷21號7 樓A 室為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
      命2 包毛重共1.28 公克及非其所有之玻璃管吸食器1 個，
      經警採集甲○○之尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）被告雖於偵查中否認有施用安非他命等等。惟查：被告於
      98年1 月20日晚上11時許，在警局所親採封緘之尿液（檢
      體編號：B-047 ）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
      層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月11日出
      具之檢體編號：B-047 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在
      卷可證（見98年度毒偵字第201 號偵查卷宗第39頁、第40
      頁）。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年1 月20日
      晚上11時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（五）扣案之甲基安非他命2 包毛重共1.28公克、玻璃管吸食器
      1 個。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年3 月間，因詐欺等案件，經本院於
      96年3 月22日，以96年度竹簡字第458 號判決，分別判處
      有期徒刑4 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑6 月，
      嗣於96年4 月13日確定，並於96年6 月5 日徒刑易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑；審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命2 包毛重共1.28
      公克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
      第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣
      案之玻璃管吸食器1 個，被告否認為其所有，復查無其他
      證據足認上開扣案物係被告所有，供本件施用第二級毒品
      甲基安非他命犯行所用或預備之物，或因本件施用第二級
      毒品犯行所生或所得之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
