【裁判字號】    98,竹東交簡,137
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第137號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實及應適用法
    條部分應補充「過失傷害罪嫌部分，業經被害人撤回告訴，
    另由本院依通常程序審理之」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因故意犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣於92年3 月18日易科罰金執行完畢，被告受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑
    ，且被告除坦承犯案並已與被害人達成民事賠償之和解，有
    和解書2 份在卷可參，其犯罪後之態度良好，由此可知被告
    經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
