【裁判字號】    98,審竹簡,460
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2552號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年2 月25日下午2 、3 時許，在新竹市○
    ○路2 號之「太平洋SOGO百貨股份有限公司新竹店」側門，
    將其向華南商業銀行股份有限公司新竹分行所申辦之帳號00
    0000000000號帳戶（下稱本件帳戶）之提款卡及提款密碼等
    資料，交付與真實姓名年籍不詳之人。嗣該人所屬詐騙集團
    內某成員取得丁○○所申辦本件帳戶資料後，即出於為自己
    不法所有目的的犯罪意思，分別為下述詐欺行為：(1)於98年
    2 月25日某時許，在網際網路上向庚○○佯稱欲出賣貨物與
    庚○○等等，使庚○○陷於錯誤，而依指示於當日晚上10時
    8 分許，至金融機構自動櫃員機操作，匯款新臺幣（下同）
    8,900 元至本件帳戶。(2)又於98年2 月25日晚上8 時許，在
    網際網路上向辛○○佯稱欲出賣貨物與辛○○等等，使辛○
    ○陷於錯誤，而依指示於當日晚上11時41分許，至金融機構
    自動櫃員機操作，匯款6,800 元至本件帳戶。(3)又於98年2
    月25日晚上9 時10分許，在網際網路上向乙○○佯稱欲出賣
    貨物與乙○○等等，使乙○○陷於錯誤，而依指示於當日晚
    上11時41分許，至金融機構自動櫃員機操作，匯款7,100 元
    至本件帳戶。(4)又於98年2 月26日凌晨1 時43分許，在網際
    網路上向丙○○佯稱欲出賣貨物與丙○○等等，使丙○○陷
    於錯誤，而依指示於當日凌晨1 時56分許，以操作網路自動
    櫃員機方式，匯款7,100 元至本件帳戶。(5)又於98年2 月26
    日上午10時7 分許，在網際網路上向甲○○佯稱欲出賣貨物
    與甲○○等等，使甲○○陷於錯誤，而依指示於當日上午10
    時36分許，至金融機構自動櫃員機操作，匯款2 筆分別為4,
    400 元、1 萬元至本件帳戶。(6)又於98年2 月26日某時許，
    在網際網路上向戊○○佯稱欲出賣貨物與戊○○等等，使戊
    ○○陷於錯誤，而依指示於當日上午10時48分許，至金融機
    構自動櫃員機操作，匯款7,900 元至本件帳戶。(7)又於98年
    2 月26日某時許，在網際網路上向己○○佯稱欲出賣貨物與
    己○○等等，使己○○陷於錯誤，而委請吳虹璉於當日下午
    2 時30分許，至金融機構匯款8,000 元至本件帳戶。嗣庚○
    ○、辛○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○等
    7 人發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人庚○○、辛○○、乙○○、丙○○、甲○○
      、戊○○、己○○於警詢時之指述。
（三）中國信託銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、郵局自動櫃員
      機交易明細表2 紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表、華
      南銀行活期性存款憑條收據、永豐銀行「網路ＡＴＭ」交
      易訊息通知各1 紙、被告所申辦之本件帳戶之存摺封面影
      本及交易明細各1 份在卷可查。
（四）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，依對方要求將上開
      帳戶之提款卡、密碼等物件交與對方，對方稱收款要匯入
      其帳戶，但需先查詢帳戶是否有欠錢等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述其所應徵工作內容為司機，公
      司要將客戶的錢匯入其帳戶等等，理應將此金額直接存入
      公司帳戶，何須存入員工帳戶內？又該公司以如此怪異之
      理由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業已成年，非無
      社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟
      疑心之理。且應徵求職理應先瞭解對方公司名稱、聯絡方
      式、公司住址，此為社會一般常情，然被告自承其應徵該
      工作，卻未經面試，亦未實際看過此一公司位於何處，僅
      與對方相約在公眾均得出入之公共場所見面，而交付上開
      重要資料予真實姓名年籍不詳之人，此節核與一般工作應
      徵之過程迥異。衡以常情，詐騙集團常以他人所提供之帳
      戶遂行其詐騙行為之目的，經媒體披露已有數年，是一般
      人對於帳戶之保管更應具有謹慎之心態，而被告卻在未確
      定該應徵之公司是否確實存在，以及對該公司之相關資訊
      均欠缺之狀況下，貿然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為
      實難想像，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之
      詞，不足採信。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡及密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確，被
      告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分
      別詐取庚○○、辛○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○
      ○、己○○等7 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，
      核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之
      幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
      條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向
      何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
      方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
