【裁判字號】    98,審竹簡,529
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    3行「復因詐欺案件，…於民國95年1月16日」應補充更正為
    「復因詐欺案件，…於95年1月16日」，第5行「定應執行刑
    為1年2月確定」應補充更正為「定應執行刑為有期徒刑1年2
    月確定」，第10、11行「渣打國際商業銀行延平簡易分行帳
    號0000000000000號」應補充更正為「渣打國際商業銀行（
    原為新竹國際商業銀行）延平簡易分行帳號0000000000000
    號」，第12行「交付給某真實姓名年籍不詳之男子」應補充
    更正為「以新臺幣（下同）3, 000元之代價，交付給某真實
    姓名年籍不詳之男子」，第14行「於97年6 月18日致電乙○
    ○」應補充更正為「於97年6月18日晚間6時48分許致電乙○
    ○」，第16行「隨即於當日在桃園縣中壢市某自動提款機前
    」應補充更正為「隨即於當日晚間8時2分許在桃園縣中壢市
    某自動提款機前」；二、證據：另應補充「（五）證人丙○
    ○於警詢及偵查中之證述。（六）員警偵查報告。」；三、
    所犯法條：第4行行末另應補充「刑法第47條第1項。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍不詳之人士取得被告甲○○所交付
      渣打國際商業銀行延平簡易分行帳號0000000000000 號之
      提款卡及密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意，以佯
      稱「東森購物人員」及付款方式有誤之詐騙方式，引誘被
      害人乙○○信以為真而陷於錯誤，因而於97年6 月18日晚
      間6 時48分許匯款轉帳至上開被告甲○○所交付渣打國際
      商業銀行延平簡易分行帳戶內等情，是核該名某真實姓名
      年籍不詳之人士所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某真實姓名年籍不詳之人士，當堪認被告甲○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某真實姓名年籍不詳之人士之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經本院於94
      年8 月15日以94年度易字第325號判決判處有期徒刑1年；
      復於同年間，因詐欺案件，經本院於95年1 月16日以94年
      度竹簡字第1085號判決判處有期徒刑4月，上開2罪嗣經本
      院於95年4月20日以95年度聲字第431號裁定定應執行刑為
      有期徒刑1年2月確定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其前受
      有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反懲治盜匪條例、竊盜等刑事前科，足徵素行
      非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2152號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街17
                        4號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民
    國94年8月15日以94年度易字第325號判決判處有期徒刑1年
    ；復因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年1月16日
    以94年度竹簡字第1085號判決判處有期徒刑4月確定，二者
    定應執行刑為1年2月確定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，應可預見金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，
    有被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於97年5、6月間某日，向不知情母親丙○○借
    得其所申辦渣打國際商業銀行延平簡易分行帳號0000000000
    000號帳號之提款卡、密碼，隨即於5、6月間某日，在新竹
    火車站前，交付給某真實姓名年籍不詳之男子，供某詐騙集
    團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之人士，意圖為自己
    不法之所有，於97年6月18日致電乙○○，佯稱其在東森購
    物台購物時重複扣款，須自行至自動櫃員機前操作更正，致
    乙○○陷於錯誤，隨即於當日在桃園縣中壢市某自動提款機
    前，依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入8萬元至甲○○上
    開帳戶。（被害人尚匯1筆2萬9989元至他人帳戶）。案經乙
    ○○報請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）被害人乙○○於警詢時之證述。（三）渣打國際商業
    銀行延平簡易型分行98年2月23日渣打銀行延平字第17-1號
    函附帳戶開戶資料、對帳單。（四）桃園縣政府警察局蘆竹
    分局南崁派出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局蘆
    竹分局南崁派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、匯款單。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
