【裁判字號】    98,審竹交簡,429
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行後
    段）至同日16時40分許，…（第7 行後段）並於同日17時30
    分許測得其呼氣酒精濃度達0.66MG/L而查獲。」應予更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣6 萬6,000 元等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.66毫克，仍貿然
      騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第927號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉義興村北角11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
   ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
   危險，竟仍於民國98年4月27日16時30分許起，在新竹市香
   山高中前某雜貨店內飲用保力達半杯後，至同日4時40分許
   ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛
   車牌號碼HSY─909號重型機車前往新竹市。嗣於同日17時10
   分許，行經新竹市○○路○段581號前為警攔查，測得其呼氣
   所含酒精濃度達0.66MG/L而查獲。
二、案經新竹市路警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
   諱，且有酒精測試紀錄單、新竹市政府警察局舉發違反道路
   交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
   及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可
   稽，堪認被告之自白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛
   ，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
   力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
   駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
   請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                             檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                             書 記 官  江  靜  雲
參考法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
