【裁判字號】    98,審易,174
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第174號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄110.
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2454號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅罪竊盜罪，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    722 號判決判處有期徒刑8 月確定；復因偽造文書案件，經
    本院以95年度竹簡字第622 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，上開2 罪
    ，經本院以96年度聲減字第1964號裁定減為有期徒刑4 月、
    1 月又15日，定應執行有期徒刑5 月又15日確定，於95年10
    月5日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於98年1 月3 日凌晨4 時30分許之夜間，從甲○○位於新竹
    縣新豐鄉道○街39巷18弄18號住處未上鎖之窗戶，攀爬該具
    有防閑作用之安全設備進入屋內，徒手竊取甲○○所有之汽
    、機車鑰匙1 串，得手後迅即離開。嗣經警採集現場指紋送
    驗，而循線查獲。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○分別於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、
      審理中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢指述遭竊之情節。
（三）內政部警政署刑事警察局98年2 月12日刑紋字第09800163
      64號鑑驗書1 件，足資佐證。綜上事證，堪認被告自白應
      與事實相符，可以採信。本件事證已臻明確，被告竊盜犯
      行，堪予認定，應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款踰
      越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 件附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢
      後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，正值青年，因工作不順利、缺錢花
      用，竟思不勞而獲侵入被害人住宅內欲行竊，嗣因深覺自
      己的行為違法，而僅竊走亦具財產價值之鑰匙1 串，被害
      人遭受財產上損害尚輕，及其行竊手段、方式，犯罪後坦
      承犯行已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第1款、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
