【裁判字號】    98,司催,178
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按公示催告，由證
    券所載履行地之法院管轄；如未載履行地者，由證券發行人
    為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權之法院管轄；如無
    此法院者，由發行人於發行之日為被告時，依各該規定有管
    轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。
二、查本件聲請標的即遺失之證券證券發行人為渣打國際商業銀
    行瑞豐簡易型分行，主營業所為：設桃園縣八德市○○路○
    段909號1、2、3樓911號1、2、3樓，非在本院轄區，有掛失
    函在卷可稽，依上開規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄，
    本院無管轄權，爰依職權移送於該管法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書  記  官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
