【裁判字號】    98,審竹交簡,434
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第434號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄: 「（第1 行前段）甲
    ○○於民國98年4 月25日晚上9 時許起，…」，及犯罪證據
    欄：「（二）、…（第3 行前段）及新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 份。」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕駛車輛，經此警詢
    及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，
    本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經
    驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相
    當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
    為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可
    能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追
    蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保
    護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相
    信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期
    徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
    律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第963號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮軟橋里2鄰軟橋45號
                        現居新竹市○○路○段667巷18號之1
                        六樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月24日21時許起，在新竹市○○街某一
    卡拉OK店飲酒。飲至同日22時許，已因飲酒致注意力無法集
    中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號DE-6795號自
    小客車離開。於途經新竹市○○街、文昌街口時，因逆向行
    駛為警攔查發現酒後駕車。經警於同日22時13分對其測試其
    呼氣酒精濃度值每公升高達0.84毫克。案經新竹市警察局第
    三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
   （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
   （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
         紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
         。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
