【裁判字號】    98,審竹簡,273
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵緝字第27號、第28號、第29號）及移送
併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第8348號），本院判
決如下：
    主  文
己○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：己○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院於
    92年6 月30日以92年度易字第133號判決判處有期徒刑6月確
    定，於92年9月4日易科罰金執行完畢；又於91年間，因偽造
    貨幣案件，經本院於92 年6月27日以92年度訴字第64號判決
    判處有期徒刑3年，分別再經臺灣高等法院於92年11月6日以
    92年度上訴字第2687號、最高法院於93年2 月12日以93年度
    臺上字第636 號等判決駁回其上訴而確定，於95年4月3日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，於96年3 月29日縮刑期滿假釋
    未經撤銷以已執行完畢論。詎仍不知悔改，其能預見提供金
    融帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使
    用，有可能供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定
    故意，於97年4 月間某日，在新竹縣竹北市下斗崙附近之加
    油站，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其向渣打商業
    銀行（下稱渣打銀行）新豐分行所申辦之帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予某真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子，幫助該不詳男子所參與之詐欺集團成員使用
    。嗣詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登如附表所示之拍賣訊息及其他
    手法，使甲○○等人陷於錯誤，而於附表所示之時間，將如
    附表所示之金額匯入己○○之上開渣打銀行新豐分行帳戶內
    。嗣甲○○等人知悉受騙，經報警究辦，而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局、屏東縣政府警察局屏東分
    局報告及丁○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺北市政府
    警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告己○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵緝字第27號偵查卷第3頁）。
（二）被害人戊○○於警詢時之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第5804號偵查卷第14、15頁）。
（三）被害人甲○○於警詢時之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第5023號偵查卷第3頁）。
（四）被害人張志毅於警詢時之指訴（見上開偵字第5804號偵查
      卷第18、19頁）。
（五）被害人乙○○於警詢時之指訴（見臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度偵字第8348號偵查卷第7 、8 頁）
（六）告訴人丁○○於警詢時之指訴（見臺灣板橋地方法院檢察
      署97年度偵字第24565號偵查卷第3頁）
（七）渣打國際商業銀行股份有限公司新豐分行97年6 月11日渣
      打商銀新豐字第09700167號及98年1月8日渣打商銀新豐字
      第09800007號等函所附帳號000000000000號帳戶開戶資料
      、歷史交易查詢表各1 份（見上開偵字第5804號偵查卷第
      24、26、31頁，偵字第8348號偵查卷第12至15頁）。
（八）被害人甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表、被害
      人張志毅所提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表及被害
      人乙○○所提之台新銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙（
      見上開偵字第5023號偵查卷第6 頁，偵字第5804號偵查卷
      第20頁，偵字第8348號偵查卷第18頁）。
（九）雅虎奇摩網路拍賣資料計13張（見上開偵字第5023號偵查
      卷第4、5、7、8頁，偵字第8348號偵查卷第19至24、26至
      28頁）。
（十）桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、暨內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表，屏東縣政府警察局屏東分局
      繁華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，臺中市
      警察局第五分局水湳派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表，臺北市政府警
      察局大安分局羅斯福路派出所受理刑事案件報案三聯單、
      受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表，
      臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
      （見上開偵字第5804號偵查卷第16、17、29、30頁，偵字
      第5023號偵查卷第9 頁，偵字第5804號偵查卷第21至22頁
      ，偵字第8348號偵查卷第4至6、16、17頁，偵字第24565
      號偵查卷第5至7頁）
（十一）綜上，被告己○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍均不詳之成年男子與所屬詐欺集團
      成員等成年人取得被告己○○所有渣打銀行新豐分行帳號
      000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等金融資料後，
      即共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路拍賣及網路
      援交等詐騙方式，先後引誘被害人戊○○、甲○○、丙○
      ○、乙○○及告訴人丁○○等人陷於錯誤，因而分別匯款
      21,000元、5,700 元、20,000元（另79,000元業經銀行凍
      結）、10,700元及7,100 元至上開被告己○○所有渣打銀
      行新豐分行帳戶內等情，是核某真實姓名年籍均不詳之成
      年男子與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯刑
      法第33 9條第1 項之詐欺取財罪。又某真實姓名年籍均不
      詳之成年男子與所屬詐欺集團成員等成年人就上開5 次詐
      欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告己○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告己○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告己○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某真實姓名年籍均不詳之成年男子與
      所屬詐欺集團成員，當堪認被告己○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告己○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告己○○提
      供本件金融帳戶予某真實姓名年籍均不詳之成年男子所屬
      詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為
      ，則被告己○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
      件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告己○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      某真實姓名年籍均不詳之成年男子與所屬詐騙集團成員先
      後對被害人戊○○、甲○○、丙○○、乙○○及告訴人丁
      ○○等人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪
      名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
      論以1 個幫助詐欺取財罪。
（二）累犯：被告己○○前於91年間，因竊盜案件，經本院於92
      年6月30日以92年度易字第133 號判決判處有期徒刑6月確
      定，於92年9月4日易科罰金執行完畢；又於91年間，因偽
      造貨幣案件，經本院於92年6月27 日以92年度訴字第64號
      判決判處有期徒刑3 年，分別再經臺灣高等法院於92年11
      月6日以92年度上訴字第2687號、最高法院於93年2月12日
      以93年度臺上字第636 號等判決駁回其上訴而確定，於95
      年4月3日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年3 月29日
      縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告己○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反毒品危害防制條例紀錄，足徵其素行非善，
      且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且考
      量其犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬───┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額            │備  註│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 1  │戊○○│詐騙集團成員在SKYPE 網路聊天室向許仲│臺灣新│
│    │      │翔佯稱欲徵援交，惟需依指示操作自動櫃│竹地方│
│    │      │員機，確認是否足以支付援交費用云云，│法院檢│
│    │      │致戊○○於錯誤，於97年4 月26日22時58│察署98│
│    │      │分許，匯款21,000元至己○○上開渣打銀│年度偵│
│    │      │行新豐分行帳戶中而受騙。            │緝字第│
│    │      │                                    │28號偵│
│    │      │                                    │查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 2  │甲○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「PS│臺灣新│
│    │      │P 主機2007型」之拍賣訊息，使甲○○信│竹地方│
│    │      │以為真而陷於錯誤，於97年4 月27日某時│法院檢│
│    │      │，登入雅虎奇摩拍賣網站後，向帳號「a0│察署98│
│    │      │000000000」者以5,700元標得該商品，並│年度偵│
│    │      │於同日15時31分許，將5,700 元匯入許毓│緝字第│
│    │      │雯上開渣打銀行新豐分行帳戶中而受騙。│27號偵│
│    │      │                                    │查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 3  │丙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登電腦│臺灣新│
│    │      │配備等商品之拍賣訊息，使丙○○信以為│竹地方│
│    │      │真而陷於錯誤，於不詳時間，登入雅虎奇│法院檢│
│    │      │摩拍賣網站後，向不詳帳號之賣家標得電│察署98│
│    │      │腦商品，並於97年4 月27日1 時18分許、│年度偵│
│    │      │1 時40分許，分別匯款20,000元及79,000│緝字第│
│    │      │元（該筆經銀行攔阻暫凍結）至己○○上│28號偵│
│    │      │開渣打銀行新豐分行帳戶中而受騙。    │查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 4  │乙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣│臺灣臺│
│    │      │「SHARP牌WX-T91 型行動電話」之拍賣廣│北地方│
│    │      │告，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於97│法院檢│
│    │      │年4 月27日16時許，登入雅虎奇摩拍賣網│察署98│
│    │      │站後，向帳號「Ｚ0000000000 」賣家標得│年度偵│
│    │      │「SHARP牌WX-T91型行動電話」1支，並於│字第83│
│    │      │97年4 月27日16時56分許，匯款10,700元│48號偵│
│    │      │至己○○上開渣打銀行新豐分行帳戶中而│查卷。│
│    │      │受騙。                              │      │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 5  │丁○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登數位│臺灣新│
│    │（告訴│相機之拍賣訊息，使丁○○信以為真而陷│竹地方│
│    │人）  │於錯誤，於不詳時間，登入雅虎奇摩拍賣│法院檢│
│    │      │網站後，向不詳帳號之賣家標得數位相機│察署98│
│    │      │1部，並於97年4月27日17時16分許，匯款│年度偵│
│    │      │7,100 元至己○○上開渣打銀行新豐分行│緝字第│
│    │      │帳戶中而受騙。                      │29號偵│
│    │      │                                    │查卷。│
└──┴───┴──────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
