【裁判字號】    98,審訴,349
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第349號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第103 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，
於中華民國98年6 月5 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包毛重零點公克（送驗淨重零點零玖陸，驗餘淨
    重零點零捌柒壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國78年4 月間，因違反肅清煙毒條例案
      件，經本院於78年10月3 日，以78年度訴字第394 號判決
      ，分別判處有期徒刑12年，褫奪公權8 年、有期徒刑4 年
      ，並經定應執行刑為有期徒刑14年，褫奪公權8 年，嗣提
      起上訴，經臺灣高等法院於79年1 月10日，以78年度上訴
      字第4137號判決駁回上訴確定，於79年2 月16日入監執行
      ，並於84年3 月7 日縮短刑期假釋出監。(2)又於假釋期間
      之84年9 月間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院於85年
      1 月22日，以84年度訴字第1219號判決，判處有期徒刑3
      年6 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於85年4 月30日，
      以85年度上訴字第1480號判決，改判有期徒刑3 年8 月確
      定，前案假釋並經撤銷執行殘刑8 年又21日，並接續執行
      上開第(2)罪之有期徒刑3 年8 月，於85年6 月14日入監執
      行，嗣於90年11月9 日因縮短刑期假釋出監。前開假釋又
      因於假釋期間犯罪而經撤銷執行殘刑，並經臺灣高等法院
      於96年7 月27日，以96年度聲減字第2122號裁定，有期徒
      刑4 年部分減為有期徒刑2 年、有期徒刑3 年8 月部分減
      為有期徒刑1 年10月，又有期徒刑12年部分不予減刑，前
      開3 罪並經定應執行刑為有期徒刑13年10月，褫奪公權8
      年，於93年9 月1 日入監執行，並於96年8 月13日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）乙○○前於92年2 月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於92年6 月19日，以92年度毒聲字第512 號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      於92年9 月19日，以92年度毒聲字第699 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於92年9 月30日入所執行，嗣因
      強制戒治執行屆滿3 月後經評定為合格已無繼續戒治必要
      ，再由本院於93年8 月18日，以93年度毒聲字第248 號裁
      定停止戒治，於93年9 月1 日因停止其處分之出監，所餘
      戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於93
      年9 月12日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年9 月
      16日以93年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於96年
      10月28日下午2 、3 時許，在新竹市○○路127 巷1 號之
      租屋處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月28日晚上9
      時許，在新竹市○○路○段、忠孝路口為警查獲，並扣得
      其所有的海洛因1 包毛重0.3 公克（送驗淨重0.0936公克
      ，驗餘淨重0.0871公克），經警採集其尿液送驗結果，呈
      嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
