【裁判字號】    98,審竹交簡,419
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「1 、…（第2 行前
    段）與同事共同飲用維士比酒一瓶及啤酒三瓶結束後，…」
    及證據並所犯法條欄: 「1 、證據: (1)被告甲○○警詢、偵
    查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車等情節之自白。」應
    予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕駛自小客車，且因
    而肇事，經此警詢予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，
    本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕駛自小客車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕駛自小客車對所有用路人之安
    全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待
    加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕
    車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對
    被告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予
    宣付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立
    意，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以
    下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能
    達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第785號
   被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹縣竹東鎮○○路○段234號
                       居臺北市○○區○○路3段221號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
       犯罪事實
１、甲○○於民國98年4月3日晚上7 時許，在新竹縣竹東鎮某工
   地與同事飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕
   駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼8872-UZ 號自用小客車欲返
   回臺北市○○區○○路3段221號3樓現住處，迨同日晚上7時
   45分許，行經國道3 號公路北上90公里處（新竹縣芎林鄉）
   ，因飲酒後注意力不佳，衝撞前方由劉錦全所駕駛之車號51
   65-MV 號自用小客車（無人傷亡），嗣經警到場處理，於同
   日晚上8 時16分，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
   吐氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
       證據並所犯法條
１、證據：
 (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
   等情節之供述。
 (2)證人劉錦全警詢有關車禍發生及無人傷亡等情節之證述。
 (3)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊查獲警員
   報告書1 份。
 (4)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊道路交通事故當事
   人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
   汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路
   交通管理事件通知單影本各1 紙。
 (5)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊道路交通事故現場
   圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
   動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
