【裁判字號】    96,建,48
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度建字第48號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因原告乙○○與被告綠實營造有限公司間請求給付工
程款等事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經歷次通知於97年11月
    18 日、98年3月6日、98年4月3日、98年5月5日到場應訊，
    該受罰人均已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟均不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
