【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第432號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  宋重和律師
訴訟代理人  林仲豪律師
訴訟代理人  李敬之律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第297 號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求返還不
    當得利事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以
    98年度裁全字第297 號民事裁定准予債權人供擔保後，得對
    債務人之財產為假扣押，嗣後經相對人聲請本院以98年度司
    執全字第155 號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押之執行
    在案，惟債權人迄今仍未起訴等情，業據本院調取本院98年
    度裁全字第297 號、98司執全字第155 號假扣押事件卷宗核
    閱無訛，並經本院依職權向本院分案室查詢結果，相對人雖
    曾對聲請人聲請核發支付命令，然嗣因聲請人就支付命令異
    議，視為起訴，經本院裁定命補繳裁判費，相對人逾期未補
    正，經本院97年度訴字第150 號、97年度竹簡字第34號民事
    裁定駁回相對人（原告）之訴，有本院民事紀錄科查詢表、
    前開裁定附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無
    不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳思璟
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
