【裁判字號】    98,司促,5839
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5839號
債  權  人  丙○○
            甲○○
上債權人等與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣伍佰元。
二、請具狀補正債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省略
    ）。
三、請釋明對債務人乙○○之請求依據（聲請狀有受僱於總林
    科技股份有限公司乙情）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
