【裁判字號】    98,審竹簡,354
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局逮捕告知本人通知書
、權利告知書、調查筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署訊問筆錄、
限制住居具結書、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單上偽造之「乙○○」署名共拾枚、指印共拾枚，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年9 月30日晚上11時28分許，酒後駕車（所
    涉公共危險罪部分，已由本院以97年度竹交簡字第780 號判
    處拘役40日確定）行經新竹市○○路○ 段452 巷口為警攔檢
    時，為隱匿真實身分，出於行使偽造私文書的犯罪意思，冒
    用之前同事乙○○之名義，接受員警酒測，向該分局承辦員
    警謊報乙○○個人年籍資料，並接續在新竹市警察局第一分
    局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表上，均偽造「乙○○」簽名、指印各1 枚，經警
    依其所述年籍及其違規事由，填發舉發違反道路交通管理事
    件通知單（一式三聯，包括通知聯、移送聯及存根聯）交付
    收執後，復在員警所交付之新竹市警察局竹市警交字第E000
    00000 號、E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上『收受通知聯者簽章』欄上偽簽「乙○○」之署名
    ，該署名透過複寫方式，複寫於各該存根聯上，表示已收受
    該通知單之意，使該署名後之通知單具有私文書之性質，然
    後將三聯單交予處理之警員收受，而主張係由「乙○○」領
    受該通知單，而行使該偽造私文書，足以生損害於警察、公
    路監理機關對於交通事件之稽核、管理之正確性及「乙○○
    」之權益。甲○○復接續在新竹市警察局逮捕告知本人通知
    書、權利告知書上，均偽造「乙○○」簽名、指印各1 枚，
    又於97年10月1 日凌晨1 時8 分至1 時30分許，在新竹市警
    察局第一分局西門派出所接受詢問時，在警詢筆錄首尾之受
    詢問人欄、同意夜間詢問欄、騎縫處，接續偽造乙○○之署
    名3 枚及指印5 枚；再於同日中午12時許，在臺灣新竹地方
    法院檢察署偵查庭接受訊問後，在訊問筆錄受訊問人處，偽
    造乙○○之署名1 枚，及在限制住居具結書具結人處，接續
    偽造乙○○之署名、指印各1 枚，足生損害於乙○○及影響
    司法機關調查犯罪之正確性。
二、證據及理由：
（一）證人乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之證述。
（二）新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局逮捕告
      知本人通知書、權利告知書、調查筆錄、臺灣新竹地方法
      院檢察署訊問筆錄、限制住居具結書各1 份，及新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份在卷可查。
（三）內政部警政署刑事警察局97年10月20日刑紋字第09701596
      56號函、97年11月20日刑紋字第0970177731號函各1 份附
      卷可證。
（四）被告甲○○於97年9 月30日酒駕違規後所留下之指紋，經
      送鑑比對後，確為甲○○本人，故被告之行使偽造私文書
      犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判
      決意旨參照）。次按警方以「通知」之文件，踐行刑事訴
      訟法第95條所定之告知程序時，被告於該「通知」之「被
      調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與訊問
      筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押
      罪（最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照）；又
      被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓
      名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通
      知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾
      為何項之意思表示（最高法院91年度台非字第295 號判決
      ）。是被告甲○○雖於權利告知書及執行拘提逮捕告知本
      人通知書等文件上偽簽「乙○○」之姓名及按捺指印，然
      該等文件並未備有「收受人簽章」欄，揆諸上開說明，被
      告僅於該等文件之「被通知（告知）人」欄偽造簽名及按
      捺指印之行為，應僅論以偽造署押無訛。再依上開判別標
      準，被告於酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測記錄表及調查筆錄之受測者簽名處或受詢問人欄
      等處偽造「乙○○」之簽名或按捺指印，均僅係處於受測
      者、受執行者或受詢問者之地位而為，並無表示其有製作
      何種文書或曾為何種之意思表示，亦應認屬偽造署押之犯
      行。至被告於新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號、
      第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送
      聯〉上收受通知聯者簽章處簽名（同時複寫至存根聯），
      係表示其收受該通知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發
      違反道路交通管理事件通知單，應屬刑法第210 條之私文
      書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨參照）。復被
      告於上開文件上偽造「乙○○」之簽名及按捺指印，均足
      生損害於乙○○本人、交通管理機關對於管理交通違規事
      件及司法機關偵辦刑事案件之正確性。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，就偽造署押於酒精測定紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局逮捕
      告知本人通知書、權利告知書、調查筆錄、臺灣新竹地方
      法院檢察署訊問筆錄、限制住居具結書等文件部分，均係
      犯偽造署押犯行。就偽造署押於舉發違反道路交通管理事
      件通知單上，復持以行使部分，顯然對上開文書之內容有
      所主張，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
      罪。被告於上開文件上偽造「乙○○」署押之行為，其主
      觀上均係為規避酒駕刑責，且係於同時同地或密切接近之
      時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
      一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
      罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照）。復
      被告所為之偽造署押犯行，既係本於偽造私文書犯行之偽
      造署押接續犯意而為，自均應同為被告該部分偽造私文書
      之行為所吸收，而不另論罪。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，
      而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告酒駕為警攔檢查獲後，僅為規避刑責，竟
      假冒乙○○之身分應訊，並在上開文件上偽造「乙○○」
      之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被害人乙○
      ○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關偵辦
      案件之正確性，所為誠屬不該，及被告犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：被告於新竹市警察局第一分局當事人酒精
      測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、新竹市警察局逮捕告知本人通知書、權利告知書、調查
      筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署訊問筆錄、限制住居具結
      書、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
      造之「乙○○」署名共13枚、指印共10枚，不問屬於犯人
      與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
