【裁判字號】    98,審竹簡,363
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第363號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第2
    、3行「拾得乙○○所有之諾基亞牌6288型行動電話機1 具
     」應補充更正為「拾得乙○○所有而離本人所持有之諾基
     亞牌6288型行動電話機（序號：000000000000000）1具」
     ，第7 行「以新臺幣4,000 元之價格」應補充更正為「以
     新臺幣約2,000 元之價格」、第9 行末應另補充「（諾基
     亞牌行動電話機1 具業已發還予乙○○具領保管）」；證
     據欄１、應另補充「(6)苗栗縣警察局苗栗分局扣押物品目
     錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份及手機照片2 張。
     (7)苗栗分局97年12月8日 查訪表、盧政霖於97年12月15日
     庭呈之中盤商工會手機報價表各1 份。」外，餘均引用檢
     察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告甲○○所侵占之上開行動電話，
      ，乃係被害人乙○○遭人竊取之物，是該行動電話之所以
      脫離被害人乙○○之持有並非出於其本意，故被告甲○○
      將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占
      離本人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵素行良善，其竟
      因貪圖私欲，侵占脫離本人持有之行動電話並加以變賣之
      ，已使得被害人乙○○回復原持有狀態途生周折，惟其侵
      占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，且侵占之上開手機
      業已發還被害人乙○○領回，犯後亦坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第720號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○街58號
    選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國96年10月4 日上午10時30分許之後某時，在新
    竹火車站第2月台第1車候車處附近之花圃內，拾得乙○○所
    有之諾基亞牌6288型行動電話機1 具（該具行動電話機，係
    於96年10月4 日上午10時30分許，遭不詳年籍者竊取後，棄
    置在上開地點之物），竟意圖為自己不法所有，旋將該具行
    動電話機侵占入己，並於96年12月22日，攜往新竹市○○街
    87號「太陽星系通訊廣場」，以新臺幣4,000 元之價格，出
    售予不知情之盧政霖（所涉贓物罪嫌，另為不起訴處分），
    嗣經警調取該具行動電話機序號通聯紀錄，始循線查悉上情
    。
２、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
   (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
   (2)證人即告訴人乙○○證述行動電話機失竊情節。
   (3)證人盧政霖證述向被告買受行動電話機情節。
   (4)苗栗縣警察局苗栗分局扣押筆錄及贓物認領保管單。
   (5)告訴人失竊行動電話機序號通聯紀錄。
２、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
３、苗栗縣警察局苗栗分局報告意旨略以：被告甲○○於民國96
    年10月4 日上午10時30分許，在苗栗縣苗栗市清華里15鄰田
    心26號前，竊取告訴人乙○○所有之上開行動電話機及衛星
    導航系統1 組，因認被告所為係犯刑法竊盜罪嫌。按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154條第2項定有明文。訊據被告堅決否認竊盜犯行；查本
    件固經警員查獲被告持有上開行動電話機之情，然僅以被告
    持有他人所失竊之物品，能否遽指被告係以行竊方式獲取該
    等物品，非無疑義；且因本件除查獲被告持有贓物外，俱無
    其他積極證據足資認定被告行竊事實，自難逕認其涉及竊盜
    犯罪；綜上所述，報告意旨指陳被告涉犯竊盜罪嫌，容有未
    恰，附此敘明。
４、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
