【裁判字號】    98,審竹交簡,418
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第784 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「1 、…（第8 行中
    段）當場為警攔檢查獲，並於同日凌晨2 時42分經測試…」
    ，及證據並所犯法條欄: 「1 、證據: (1)被告甲○○警詢、
    偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車等情節之自白。」
    應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院以94年
      度竹交簡字第89號判決，判處罰金銀元1 萬5,000 元等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份附卷可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.90毫克，
      仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
      程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第784號
   被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹縣竹東鎮○○路353 巷33弄17
                         號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
       犯罪事實
１、甲○○曾於民國94年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
   件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹交簡字第89號判決處罰
   金1萬5,000元確定。詎其仍不知悔改，於98年4月4日凌晨 1
   時30分許，在新竹縣竹東鎮與友人飲酒結束後，已因之欠缺
   通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼DY
   -9520 號自用小客車欲搭載友人前往新竹縣湖口鄉，迨同日
   凌晨2 時35分，途經國道1號公路93公里500公尺北向處，當
   場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.90
   毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
       證據並所犯法條
１、證據：
 (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
   等情節之供述。
 (2)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊查獲警員
   報告書1 份。
 (3)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊酒精測定紀錄表、
   刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
   協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影
   本各1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
   動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
