【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人  乙○○
                        10號.
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國19年9月16日
    生）之配偶李九妹與被收養人甲○○（54年3月1日生）之配
    偶張天桂係母子關係，被收養人甲○○經其配偶張天桂同意
    ，於98年5月20日與收養人訂立書面收養契約，收養被收養
    人為養女，聲請本院認可等語。
二、按直系姻親不得收養為養子女，違反者其收養無效，民法第
    1073條之1第2款前段、第1079條之4分別定有明文。經查，
    本件收養人乙○○之配偶李九妹與被收養人甲○○之配偶張
    天桂係母子關係，而收養人乙○○乃為第三人張天桂之直系
    姻親一事，有戶籍謄本乙份附卷可稽，並經收養人、被收養
    人及關係人張天桂均到庭陳述明確（詳見本院98年06月5日
    訊問筆錄），依法收養人乙○○與被收養人甲○○係直系姻
    親關係，則揆諸上開法條可知，本件收養乃屬民法第1073條
    之1第2款所定禁止收養之列，是收養人乙○○收養被收養人
    甲○○之收養行為無效，準此，聲請人之上開聲請，應不予
    認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
