【裁判字號】    98,竹東簡,92
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第92號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3061號）及移送併辦（98年度偵字3506號），本院判決如下
：
        主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第
    2行「乙○○上開帳戶。」之後應補充「另於98年3月19日晚
    間9時許，藉由網際網路向黃啟明佯稱外出援交，再於同月
    21日下午4時35分許，打電話向黃啟明佯稱：須先至金融機
    構自動櫃員機操作確認身分云云，致黃啟明陷於錯誤，而於
    同日下午4時35分、4時54分、5時5分許，先後3次至台中市
    北屯區○○路○段與柳川東街口之渣打銀行自動櫃員機，以
    現金存入乙○○上開帳戶之方式，存入3,000元、1萬元、1
    萬元，合計共2萬3,000元。」、倒數第2行「嗣經甲○○發
    現受騙」之記載應補充為「嗣經甲○○、黃啟明發現受騙」
    、證據並所犯法條欄一、第1行至第2行「並經被害人甲○○
    於警詢時指訴」之記載應補充為「並經被害人甲○○、黃啟
    明於警詢時指訴」、倒數第2行「被害人匯款交易明細表2紙
    」之記載應補充為「被害人甲○○匯款交易明細表2紙、被
    害人黃啟明渣打銀行自動櫃員機交易明細表3紙」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告一幫助詐欺行為同時導致被害人甲○○、黃啟明受騙，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段從
    一重罪處斷，是本件移送併辦即被害人黃啟明受騙部分，與
    本件起訴部分即被害人甲○○受騙部分具有一罪關係，本院
    自得併案審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、
    第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      6    月    5    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      6    月    5    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
