【裁判字號】    98,審竹簡,279
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7500號、98年度偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9月3日前之某日，
    在國道3 號高速公路芎林交流道附近，將其所有彰化商業銀
    行竹東分行（下稱彰化銀行）帳號00000000000000號帳戶及
    中國信託商業銀行樹林分行（下稱中國信託銀行）00000000
    0000號帳戶之提款卡連同密碼，交付予1 名由「蔡先生」派
    遣之真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某
    成年甲與所屬犯罪集團中之成員，於取得丙○○上開金融帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    後為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年乙），
      ，佯裝為金石堂網路書店之服務人員，於97年9月3日下午
      5 時40分許撥打電話予乙○○，佯稱乙○○前於該網路書
      店之消費，因便利商店誤刷條碼，致將其帳款設定為24期
      分期付款，須依指示至銀行自動櫃員機操作始得解除設定
      ，致使乙○○不疑有他，於同日晚間7 時14分許，在臺中
      縣太平市○○路84號合作金庫太平分行操作自動櫃員機，
      匯款新臺幣（下同）9,382 元至丙○○上開彰化銀行帳戶
      中，旋遭該詐騙集團之人，以提款卡至自動櫃員機提領之
      方式，於同日提領一空。
（二）由1名自稱為「珮涵」之成年女子，於97年9月4日下午2時
      許，佯稱以現金3,000 元代價與甲○○進行援交，惟須先
      繳交保證金，以此方式詐騙甲○○，致使甲○○陷於錯誤
      ，分別於同日下午2時57分許、下午3時29分許及下午4 時
      53分許，在臺中市○○路○段400 號中國信託銀行中港分
      行，以操作銀行自動櫃員機存款之方式，先後存款3 千元
      、1萬元、1萬2千元，共計2萬5 千元至丙○○上開中國信
      託帳戶中，旋遭該詐騙集團之人，以提款卡至自動櫃員機
      提領之方式，於同日提領一空。
（三）嗣乙○○、甲○○2 人其後發覺有異，遂分別報警究辦，
      始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官及甲○○訴由臺中市警察局第一分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問中之自白（見本院卷第15頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第7500號偵查卷宗第8至10頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺中市警察局第一分局
      中分一刑字第0970036868號刑案偵查卷宗第3至5頁）。
（四）被害人乙○○提供之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表
      1 張及被害人甲○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易
      明細表3 張等資料（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
      字第7500號偵查卷宗第14頁、臺中市警察局第一分局中分
      一刑字第0970036868號刑案偵查卷宗第6頁）。
（五）中國信託商業銀行股份有限公司97年9 月24日中信銀集作
      字第97510564號函暨檢附被告丙○○之客戶開戶資料表影
      本及帳戶歷史交易查詢及被告丙○○所有彰化商業銀行帳
      號00000000000000號帳戶之交易明細查詢等資料（見臺灣
      新竹地方法院檢察署97年度偵字第7500號偵查卷宗第16頁
      、臺中市警察局第一分局中分一刑字第0970036868號刑案
      偵查卷宗第19至25頁）。
（六）臺中縣警察局太平分局太平派出所受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及臺中市警察局第一
      分局民權派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
      等資料（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第7500號
      偵查卷宗第12、13頁、臺中市警察局第一分局中分一刑字
      第0970036868號刑案偵查卷宗第9、10、17、18頁）。
（七）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即自稱「蔡先生」、某成年甲、某成
      年乙與自稱「珮涵」等成年人取得被告丙○○所提供之上
      開彰化銀行及中國信託銀行帳戶之金融帳戶資料後，共同
      基於不法所有之犯意聯絡，分別以援交及取消分期付款之
      詐騙方式，引誘被害人乙○○、甲○○陷於錯誤，並致被
      害人乙○○匯款9,382元及被害人甲○○以現金轉存共計2
      萬5 千元分別匯至被告丙○○上開所有彰化銀行及中國信
      託銀行帳戶內等情，是核自稱「蔡先生」、某成年甲、某
      成年乙、自稱「珮涵」等成年人本件所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。又自稱「蔡先生」、某成年甲
      、某成年乙、自稱「珮涵」等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告丙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某成年甲即詐騙集團成員，當堪認被告丙○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告丙○○以1 次交付上開彰化銀行及中國信託銀行帳戶
      之提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害
      人乙○○、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同
      種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人乙○○、甲○○於98年4月6日達成民事
      調解，有本院98年度竹調字第109 號調解筆錄在卷可稽（
      見本院卷第12頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
