【裁判字號】    98,審竹簡,594
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第594號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第15
    行至第19行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年11月17日晚上7 時20分為警採集尿液往前回溯96小時內
    某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年11月17日下午5時許，在新竹市○○路○段21巷內
    為警查獲」應更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年11月13日晚上7 時20分為警採集尿液往前回溯
    96小時內某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年11月13日下午5時許，在新竹市○○路○
    段21巷內為警查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於民國90年8 月29日強制戒治執行完
    畢5 年內，再於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度易字第612號判決判處有期徒刑6月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案
    件固於前案觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再
    犯」，然被告已於「5 年內」再施用毒品經本院判決有罪確
    定，依上開說明，被告本件施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，甫於97年5 月10日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施
    用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及
    所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第825號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路175巷6號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第2099號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以89年度毒聲字第2156號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經同法院以90年
    度毒聲字第219號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束，於90年2月23日停止戒治釋放，於90年8月29日保護管束
    期滿，視同執行完畢，並經本署檢察官以90年度戒毒偵字第
    180號為不起訴處分確定。又於94年間因二犯施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第612號判決，判處有
    期徒刑6月確定，於95年12月9日縮刑期滿執行完畢。復於95
    年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於95年度易字第
    553號判決，判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院以95年度
    上易字第2585號判決駁回上訴而確定，再經減刑為有期徒刑
    3月15日確定，甫於97年5月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年11月17日晚上7時20分為警採集尿液往前回溯96小時內某
    時，在不詳處所，非法施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於97年11月17日下午5時許，在新竹市○○路○段21巷內為警
    查獲，經徵其同意採尿後，送驗結果呈安非他命、甲基安非
    他命等陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月
    27日尿液檢體編號B－344號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察
    局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表暨送驗登記簿，（二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、矯正簡表在卷可茲佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告於97年5月10日縮刑期滿執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
