【裁判字號】    98,審易,294
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第294號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第615 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○則為阮氏秋之夫，
    為有配偶之人；陳志萍（另為不起訴處分）則係告訴人乙○
    ○之妻。甲○○基於相姦之犯意，於民國97年9 月16日中午
    12時許，在新竹縣新埔鎮五埔里16鄰寶鎮152 號住處，與陳
    志萍發生性行為。嗣於同日14時許，在上址當場為阮氏秋發
    覺，經報警而悉上情，因認被告涉有刑法第239 條後段之相
    姦罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，公訴人
    認係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1
    項規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉相姦罪嫌部分
    ，業據雙方達成和解，有本院98年度審竹簡附民字第8 號和
    解筆錄1 份在卷可證，亦有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                             書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
