【裁判字號】    98,司促,5879
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5879號
債  權  人  鄭璐茜
                        萬里江.
上債權人與債務人乙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人孫廣春之除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    及各繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。若有多數
    繼承人請補正遺產分割協議書或補正聲請之債權人。
二、請釋明請求金額之計算式。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
