【裁判字號】    98,審竹交簡,409
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣8 萬元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，酒精濃度達每公升1.04毫克，仍貿然騎乘機
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第917號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路172巷3弄39號
                        居新竹市東區東門市場3樓303室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年4月22日晚間某時許，在新竹市警察局
    第一分局北門派出所後方某處飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，騎駛車牌號碼為BXL─237之重機車
    ，欲至新竹市東門市場，嗣於當日22時37分許，行經新竹市
    ○區○○街60號前，因駕駛有蛇行情事、車身搖擺不定而為
    警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達1.04MG/L，且其當時有多
    話、言語含糊不清之情事，復未通過直線步行、平衡動作、
    朗誦阿拉伯數字及畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有1次公共危險之犯罪紀錄
    ，此次再犯，顯然漠視道路交通行人車輛往來之安全1情，
    量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
