【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7217號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人鄭嘉
    雯為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。被告甲○○於民國97年9 月24日零時許，在
    新竹縣寶山鄉○○路61號2 樓住處，逕自拿走告訴人鄭嘉雯
    所有之電扇1 個，與告訴人鄭嘉雯發生爭執，雙方為爭奪該
    電扇而互相拉扯，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，於
    拉扯過程中，徒手強推告訴人鄭嘉雯，致告訴人鄭嘉雯手部
    撞到牆面，因而受有右手第5 指擦挫傷之傷害。嗣後被告甲
    ○○另基於毀損他人物品之犯意，將上開電扇，從住處往1
    樓丟下，導致電扇內部銜接處及線路斷裂而不堪使用。因認
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第35
    4 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件被告張樹城所為公訴人認係犯第277 條第1 項之
    傷害及同法第354 條之毀損犯行，分別依刑法第287 條前段
    、第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    鄭嘉雯已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 份附卷可考（見本院98年度竹東簡字第8 號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
