【裁判字號】    98,審竹交簡,420
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第420號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄: 「1 、證據：
    (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車等
    情節之自白。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾於民國77年4 月間，因恐嚇案件，經本院
    判處有期徒刑3 月、緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，惟於
    緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依
    刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後
    騎乘機車，經此警詢予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯
    ，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛
    而騎乘重型機車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大
    力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
    透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受
    傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經
    驗之成年人，當能知曉酒醉後騎乘機車對所有用路人之安全
    有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加
    強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車
    之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被
    告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣
    付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第787號
   被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○○路617巷5號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
１、甲○○於民國98年4月4日凌晨1 時許，在新竹市○○路友人
   住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車
   輛之能力，仍騎乘懸掛車牌號碼KFY-480號 (原應為
   CDN-279號)重型機車欲返回其位在新竹市○○路617巷5號2
   樓住處，迨同日凌晨近1時33分許，途經新竹市○○路613號
   前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公
   升0.62毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
１、證據：
 (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車等情
   節之供述。
 (2)新竹市警察局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
   平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉
   發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
   動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
