【裁判字號】    98,審竹交簡,424
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「2 、案經新竹市警
    察局第一分局報告偵辦。」，及證據並所犯法條欄：「1 、
    證據：(1)被告甲○○警詢、偵訊中有關飲用酒類後，駕駛自
    用小客車等情節之自白。(3)…（第3 行後段）及新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，酒精濃度達每公升1.25毫克，
    仍貿然開車上路，且因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第791號
   被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○○路179巷16號5樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
       犯罪事實
１、甲○○於民國98年4月3日晚上9 時許，在新竹市大鵬灣海鮮
   餐廳飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車
   輛之能力，仍駕駛車牌號碼2P-7866 號自用小客車欲返回住
   處，迨同日晚上9時20分許，行經新竹市○○路○段與天府路
   口處，因飲酒後注意力不佳，衝撞前方由陳賜聰所駕駛之車
   號8572-JU 號自用小客車（無人傷亡），嗣經警到場處理，
   於晚上10時12分，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
   吐氣所含酒精濃度為每公升1.25毫克，始悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
１、證據：
 (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
   等情節之供述。
 (2)證人陳賜聰警詢有關發生車禍過程之證述。
 (3)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
   駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
   生理觀察紀錄表及舉發違反道路交通事故管理事件通知單影
   本。
 (4)新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表及現場照片4 張
   。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
   動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
