【裁判字號】    98,審竹簡,393
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為鄰居，於民國97年10月20日上
    午7 時50分許，因不滿甲○○在住處後院聊天聲音太大干擾
    睡眠，即前往新竹市○○路1050巷180 號後院空地與甲○○
    理論，並持地上石頭作勢要砸甲○○，甲○○旋持手機對其
    拍照存證，乙○○見狀更為不滿，明知該空地置有魚缸1 個
    ，並預見若將石塊朝該處丟擲，有可能砸破魚缸，惟仍朝魚
    缸方向丟擲，因而砸毀甲○○所有置於該處價值約新臺幣（
    下同）4千元之魚缸1個，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白（見偵查卷
      第5至7、20、21、30至32、42頁，本院卷第5、6頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見偵查卷第8、9、
      20、21、30至32頁）。
（三）現場相片3張（見偵查卷第13、14頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人
      物品罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其因
      細故糾紛而與告訴人甲○○發生爭執，一時失慮毀損告訴
      人甲○○所有之價值4 千元之魚缸1 個，致生損害於告訴
      人甲○○，然其犯罪之動機、目的尚屬單純，及犯罪後尚
      能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
