【裁判字號】    98,審竹簡,457
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零
點貳公克（淨重零點零壹伍壹公克，驗餘淨重零點零零玖伍公克
），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國97年12月31日上午8 時30
    分許，在新竹市○○路○ 段與大業路口前，收受真實姓名年
    籍不詳綽號「阿明」之男子所交付之第一級毒品海洛因1 包
    毛重0.2 公克（淨重0.0151公克，驗餘淨重0.0095公克），
    而非法持有第一級毒品。嗣於同日上午9 時10分許，為警在
    新竹市○○路○ 段181 號前查獲，並扣得上開第一級毒品海
    洛因1 包，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.2 公克可資證明。
（三）而扣案之物確含有海洛因成分，送驗數量淨重0.0151公克
      ，驗餘數量淨重0.0095公克等情，亦有行政院衛生署草屯
      療養院98年1 月14日出具之草療鑑字第0980100046號鑑定
      書1 紙在卷可憑。
（四）又被告於97年12月31日為警查獲後，所採集尿液（代號：
      C-314 ）送驗結果，鴉片類及安非他命類均呈陰性反應等
      情，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年1 月19日出具之
      尿液檢體編號C-314 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷
      可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾(1)於95年1 月間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院於95年5 月18日，以95年度訴字第
      287 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年6 月13日確定
      ；(2)又於95年6 月間，因竊盜案件，經本院於95年7 月26
      日，以95年度易字第341 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣
      於95年8 月17日確定；(3)又於95年7 月間，因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院於95年9 月4 日，以95年度訴字
      第552 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於95年9 月25日確
      定。上開(2)(3)罪，經本院於95年11月13日，以95年度聲字
      第1313號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，復
      因減刑條例分別減為有期徒刑6 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑9 月又15日確定，與(1)罪接續執行，於95年
      7 月26日入監執行，並於96年11月9 日因縮短刑期假釋付
      保護管束出監，而於96年12月11日保護管束期滿執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案的被告所持有之第一級毒品海洛
      因1 包（毛重0.2 公克，淨重0.0151公克，驗餘淨重0.00
      95公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
