【裁判字號】    98,審易,79
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第538 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年6 月5
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之鑰匙壹支
    ，沒收之。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；
    扣案之擊破器壹組，沒收之。又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，
    處有期徒刑捌月；扣案之擊破器壹組，沒收之。主刑部分應
    執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）戊○○前曾於民國95年1 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年4 月21日，以95年度易字第187 號判決，判處有期徒刑
      6 月，嗣於95年5 月17日確定，於95年9 月5 日入監執行
      ，並於96年4 月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）戊○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      分別為下列行為：(1)於97年12月30日晚上6 時許，在新竹
      縣湖口鄉○○路○段1 號對面，以自備之鑰匙1 支，竊取
      丁○○所有之車牌號碼BWK-866 號機車，得手後將該機車
      置於新竹縣湖口鄉○○街20號前，並拆下該機車後輪，換
      裝至其所有之車牌號碼JS5-432 號機車上。(2)又於98年1
      月10日下午2 時30分許，戊○○騎乘其所有車牌號碼JS5-
      432 號機車，至新竹縣新豐鄉○○街上，趁無人注意之際
      ，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具
      有危險性可供兇器使用的擊破器1 組，擊破停放該處丙○
      ○所使用之車牌號碼H3－9328號自用小客車駕駛座車窗（
      毀損部分未據告訴），竊得車內新臺幣113 元。(3)又於上
      開時、地，持上開擊破器，擊破乙○○所有之車牌號碼V8
      －1829號自用小客車副駕駛座車窗（毀損部分未據告訴）
      ，竊得車內汽車音響及衛星導航各1 組。嗣因破壞車窗之
      行竊過程適為民眾王惠婷目擊，隨即報警，而為警查獲，
      並扣得戊○○所有、供竊取上開物品的鑰匙1 支、擊破器
      1 組，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
