【裁判字號】    98,審竹簡,289
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1514號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○係兄弟關係，於民國97年12月26日下午5 時
    20分許，在新竹市○○○街445 之1 號處，與甲○○發生爭
    執後，出於傷害人之身體的犯罪意思，以徒手毆打甲○○頭
    臉部及身體部位，致甲○○受有頭部外傷併輕度腦震盪、左
    顴骨挫傷、左耳挫傷併聽力異常、左眼眶挫傷並暫時性灰視
    、左肩挫傷併扭傷之傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問、檢察官訊問及本院訊問時之自白
      。
（二）證人及告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之
      指述。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 份附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故口角糾紛即
      徒手毆打告訴人，造成告訴人受有傷害，及告訴人所受傷
      害程度，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
