【裁判字號】    98,審易,160
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第461 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月5 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年9 月間，因贓物案件，經本院於95
      年3 月22日，以94年度竹簡字第902 號判決，判處有期徒
      刑3 月，嗣於95年4 月10日確定；又於94年9 月間，因違
      反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年9 月20日，
      以94年度訴字第895 號判決，判處有期徒刑1 年4 月併科
      罰金新臺幣3 萬元，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於96年
      1 月9 日，以95年度上訴字第3884號判決駁回上訴，復經
      提起上訴，嗣經最高法院於96年3 月29日，以96年度台上
      字第1703號判決駁回上訴確定。上開2 案件嗣因適用中華
      民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第27
      54號裁定，分別減為有期徒刑1 月又15日、有期徒刑8 月
      併科罰金新臺幣1 萬5,000 元，有期徒刑部分並經定應執
      行刑為有期徒刑9 月確定，於96年6 月7 日入監執行，並
      於97年1 月21日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於94年11月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以94年度毒聲字第466 號裁定送觀察、勒戒，並於95年1
      月27日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於95年3 月2 日因無繼續施用毒品傾向出所執行完畢，嗣
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年2 月27日以95年
      度毒偵緝字第25號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於95年8 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於95年9 月29日，以95年度竹簡字第
      1070號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑9 月，嗣提起上訴，經本院合議庭於96年
      7 月9 日，以95年度簡上字第218 號判決，撤銷部分判決
      ，施用第一級毒品部分改判有期徒刑6 月，並與施用第二
      級毒品有期徒刑3 月部分，定應執行刑為有期徒刑8 月，
      嗣於96年9 月29日確定，復因減刑條例分別減為有期徒刑
      3 月、1 月又15日，並與他罪（本院97年度竹簡字第165
      號）定應執行刑為有期徒刑6 月確定，現正執行中。
（四）甲○○竟不知警惕，又於97年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年4 月24日，以97年度竹簡字第165 號
      判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於97年
      4 月24日確定，並與他罪（本院95年度簡上字第218 號）
      定應執行刑為有期徒刑6 月確定，現正執行中。
（五）甲○○不知悔改，又於97年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年10月3 日，以97年度竹東簡字第178 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年11月4 日確定，現正
      執行中。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於97年12月16日晚上某時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○路82號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於97年12月18日下午2 時6 分許，在新
      竹縣政府警察局竹東分局偵查隊，經警採集其尿液送驗結
      果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
