【裁判字號】    98,審竹簡,576
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第576號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行末「並扣得鑰匙1 支」應補充更正為「並扣得甲○○所有
    之鑰匙1 支」、另補充「（車牌號碼GZC －036 號重型機車
    1 輛業已發還乙○○具領保管）」；證據並所犯法條欄一、
    應另補充「（七）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及搜索經過及結果陳報書各1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院
      於96年5月11日以96年度竹簡字第702號判決判處應執行有
      期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月確定，甫於97年
      1月19日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例及竊盜等
      前案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不
      佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，其竟不思以正途獲
      取所需，猶為貪圖一己之私，竊取被害人乙○○所有之重
      型機車1 輛，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯
      罪手法亦屬平和，且竊得之重型機車1 輛已發還予被害人
      乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有供竊得上開
      機車之工具，業經其供明在卷（見偵查卷第16頁），應依
      刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第981號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路40之1
                        號（新竹市東區戶政事務所）
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民國96
    年5月11日以96年度竹簡字第702號判決判處有期徒刑2月，
    嗣減刑為有期徒刑1月確定，甫於97年1月19日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年5月3日晚上11
    時許，在新竹市○區○○路164號前，以自備鑰匙，竊取乙
    ○○所有停放該處之車牌號碼ＧＺＣ－036號重型機車得手
    ，供己作為代步工具。嗣於98年5月4日上午11時33分，甲○
    ○騎駛上開重型機車行經新竹市○○路、南大路口，為乙○
    ○發現而報警處理，為警當場查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經乙○○告訴及新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）告訴人乙○○於警詢之指述，（三）贓物認領保管單1紙
    ，（四）照片2張在卷可資佐證，（五）新竹市警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、協尋電腦輸入單各1紙，（六）扣案鑰匙1
    支在卷可憑，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於97
    年1月19日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。扣案鑰匙1支，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
