【裁判字號】    98,竹北交簡,375
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第375號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
                            之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第1 行「前因公共危險罪，經台灣新竹地
    方法院以91年度交訴字第88號，判處有期徒刑1 年，並於92
    年9 月26日執行完畢」之記載應更正為「前因酒後駕車公共
    危險、業務過失重傷害、肇事逃逸案件，經法院判處有期徒
    刑2 月、5 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並於92年
    9 月26日易科罰金執行完畢（本件不構成累犯）」、第4 行
    至第5 行「在酒精濃度測定值達每公升0.77毫克」之記載應
    補充為「在酒精濃度測定值達每公升0.77毫克（於同日23時
    23分許所測定）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
