【裁判字號】    98,審竹交簡,442
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪證據欄：「（二）、…（第3
    行前段）及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 份在卷可稽。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國94年6
    月間已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於94年6 月7 日，以94年度速偵字第311 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為2 年，並向財團法人犯罪被害人保護協會苗
    栗分會繳納新臺幣2 萬元，嗣於94年6 月21日確定，竟不知
    警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念等情，兼
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第959號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住花蓮縣玉里鎮德武里3鄰能雅45號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於民國94年6月21日，以94年度速偵字第311號為緩起訴處
    分確定。甲○○不知慎行，於98年4月24日20時許起，在新
    竹市○○街友人住處飲酒。飲至同日22時許，已因飲酒致注
    意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號XE
    G-943號重機車離開前往新竹市○○路臨時居住處所。於途
    經新竹市○○街218巷17號前時，為警發現可疑攔查發現酒
    後騎車。經警於同日22時26分對其測試其呼氣酒精濃度值每
    公升高達0.73毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
