【裁判字號】    98,審竹簡,252
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年12月7 日晚間7時5
    分許，利用高速公路不詳車輛服務櫃檯轉運之方式，將其先
    前於97年3 月13日所申辦之渣打國際商業銀行股份有限公司
    新興分行（下稱渣打銀行新興分行）帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼等資料，寄交予某真實姓名年籍不詳之
    成年女子即詐騙集團成員（下稱某成年甲）。嗣某成年甲於
    取得甲○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年乙），
      於97年12月8 日上午10時許，以電腦網際網路向乙○○佯
      稱提供出遊服務，惟要求確認其銀行餘額等語，致乙○○
      陷於錯誤，遂前往高雄市○○○路383 號之渣打銀行九如
      分行自動櫃員機前，分別於同日下午1時42分、下午1時44
      分、下午5時2分許，依指示陸續匯款3 筆分別為新臺幣（
      下同）7,000元、1,000元及15,000元（合計共23,000元）
      至上開甲○○之渣打銀行新興分行帳戶內。
（二）由1 名真實姓名年籍之不詳成年男子佯為東森購物服務人
      員（下稱某成年丙），於97年12月8日晚間8時34分許，撥
      打電話向丙○○詐稱其購物款項有誤，需依指示操作提款
      機查詢帳戶餘額，致丙○○陷於錯誤，前往臺北縣中正路
      22號華南銀行南永和分行之自動櫃員機前，依某成年丙之
      指示操作提款機，而分別於同日晚間9時5分、43分許，陸
      續匯款2筆金額分別為29,983元、29,983元（合計共59,96
      6元）至甲○○上開渣打銀行新興分行帳戶內。
（三）嗣經乙○○、丙○○察覺有異，分別報警處理，因而查獲
      上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白（見偵查卷
      第5、6、38、39頁，本院卷第12、20頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第8、9頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第18至20頁）。
（四）被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 張
      及被害人丙○○提供之華南商業銀行自動存提款機交易明
      細表2張等影本資料（見偵查卷第15、25頁）。
（五）渣打國際商業銀行新興分行97年12月24日渣打國際商銀新
      興字第438 號函暨檢附被告甲○○之開戶資料影本及交易
      往來明細等資料（見偵查卷第27至31頁）。
（六）高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯
      防機制通報單及臺北市政府警察局大安分局新生南路派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表單暨內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表各1份等資料（見偵查卷第7、10、11至13、17、
      21至24頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即「某成年甲」、「某成年乙」、「
      某成年丙」等成年人取得被告甲○○上開所提供之渣打銀
      行新興分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等
      資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡，分別以佯稱提供
      出遊及購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○
      、丙○○陷於錯誤，並致被害人乙○○匯款共計23,000元
      及被害人丙○○匯款共計59,966元至被告甲○○上開所有
      渣打銀行新興分行內等情，是核某成年甲、某成年乙及某
      成年丙等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪。又某成年甲、某成年乙及某成年丙等成年人就
      上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
      正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予上開某成年甲即詐騙集團成員，當堪認被告甲
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告甲○○以1 次交付上開帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人乙○○、丙○○等人，
      而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第
      55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且考量
      其犯罪之動機，惟無法籌錢賠償被害人乙○○、丙○○等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
