【裁判字號】    98,審竹簡,577
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第577號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院於88年9月5日以88年度毒聲字第1807號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月22日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年9 月
    22日以88年度毒偵字第323 號為不起訴處分確定。又於97年
    間，因施用毒品案件，經本院於97年1 月31日以97年度毒聲
    字第26號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年3 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於97年3 月21日以97年度毒偵緝字第27號為
    不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1 月31日晚間6 時10分許為警採集尿液往前回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於98年1 月31日下午5 時許，在新竹
    市○○街○○道路口查獲吳俊達持有甲基安非他命，發現甲
    ○○亦在場，經甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○於警詢及偵查時均矢口否認其有施用第二
      級毒品之犯行，惟查：
  １、被告甲○○於98年1月31日晚間6時10分許，在新竹市警察
      局親採封緘之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月18日
      出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/20114 ）
      及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（
      檢體編號：F-115）各1紙在卷可查（見偵查卷第12、13頁
      ）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○於國道公路警察局所採尿液，經送臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為522ng/ml
      、924ng/ml，均逾閾值濃度（均為500 ng/ml）達1倍有餘
      ，是依被告甲○○尿液中所含之安非他命、甲基安非他命
      濃度，足稽其於98年1月31日晚間6時10分許為警採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告甲○○辯稱其
      無施用毒品等語，顯不可採。
（二）被告甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      9月5日以88年度毒聲字第1807號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月22日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年9 月22
      日以88年度毒偵字第323 號為不起訴處分確定。又於97年
      間，因施用毒品案件，經本院於97年1 月31日以97年度毒
      聲字第26號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
      傾向，於97年3 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年3 月21日以97年度毒偵緝字
      第27號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
      各1份在卷可證。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
      內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
      條第2項規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於98年1月31日晚間6時10分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10 條
      第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）又被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用
      ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      以持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒戒之紀
      錄，業已論述如前，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再
      度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於
      毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯
      罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考
      之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸施用毒品者均有
      相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
      罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治
      處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
