【裁判字號】    98,審交易,19
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
03號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月3 日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼
    4612- KP號自用小客車，沿新竹縣新埔鎮○○路中間車道由
    南往北方向行駛至褒忠路、文華路口處，欲右轉文華路時，
    本應注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢，先換入外側車道、右轉車道或慢車道後，駛至路口再行
    右轉，另應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴朗
    、夜間有照明、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物等情況，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意上開情形，未讓由丙○○
    所騎乘、正於右側外側車道直行之車牌號碼HIU-393 號重型
    機車先行，即貿然右轉文華路，致丙○○措手不及，而與甲
    ○○所駕駛之上開車輛發生撞擊，丙○○因此人車倒地，因
    而受有頭後枕部鈍力損傷之傷害，經緊急送醫救治，仍於同
    年10月5 日1 時8 分許不治死亡。而甲○○於車禍發生後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，主動
    向到場處理車禍之員警表明為肇事者及願受裁判之意。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後主動偵查起
    訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，對於
      駕駛上開車輛肇事，致使被害人丙○○傷重死亡等情節均
      坦白承認。
（二）被害人家屬乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書及驗斷書
      各1 件、相驗屍體及現場與車輛受損情形相片等件。
（四）新竹縣政府警察局新埔分局道路交通事故調查報告表、事
      故現場圖、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、交通事
      故當事人酒精測定紀錄表等件。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區970753號鑑
      定意見書1 件。
（六）按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
      四、右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
      ，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右
      轉；七、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第10
      2 條第1 項第4 款、第7 款分別定有明文，被告駕車自應
      注意上開規定。查本件案發時天候為晴，夜間有照明，柏
      油道路路面乾燥，並無缺陷或障礙物，客觀上並無不能注
      意之情形，被告仍疏未注意上開規定，貿然右轉，致被害
      人措手不及而發生撞擊，其自有過失，被害人因此受有頭
      後枕部鈍力損傷而不治死亡之結果，亦經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，是本件被害人死亡
      確因被告之過失行為所致，被告之過失行為與被害人之死
      亡結果間，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被
      告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
（二）被告於過失致死犯行未被發覺前，在事故現場等候，於警
      員到場時表明為肇事者而自願接受裁判，為被告所陳明，
      並有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
      份附卷可稽，得依刑法第62條前段關於自首之規定，減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告素行良好，因一時疏忽，使被害人因此喪失寶
      貴生命，造成無可彌補之後果，惟念其犯罪後坦承犯行，
      復已與被害人家屬達成和解、履行，並取得被害人家屬之
      原諒，此有新竹縣新豐鄉調解委員會調解書、本院刑事庭
      公務電話記錄表各1 件在卷可參等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項、第74條
      第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        交通法庭法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官    吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
