【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第138號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    階梯股份有限公司
                      樓
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
                      樓
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟柒佰玖拾貳萬伍仟貳佰貳拾陸元
，及自民國九十八年一月三日起至清償日止，按百分之二點一七
計算之利息；暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十，加計違約金。
訴訟費用新臺幣拾肆萬伍仟柒佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告階梯股份有限公司（下稱階梯公司）、丁○○（下
    稱丁○○）未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)階梯公司為營業週轉資金之需，於民國95年8 月2 日邀同丁
    ○○、被告丙○○（下稱丙○○。如同指階梯公司、丁○○
    、丙○○三人，則合稱被告）為連帶保證人，與原告約定於
    新臺幣（下同）5,000 萬元額度內為授信往來，丁○○、丙
    ○○則保證於6,000 萬元額度內，對階梯公司過去、現在及
    將來對原告所負之債務負連帶保證責任。嗣階梯公司於96年
    7 月3 日，向原告借款3,970 萬元，約定借款期間自96年7
    月3 日起至97年8 月3 日止，自借款日起，前5 個月於每月
    3 日按月攤還本金30萬元；自第6 個月起，於每月3 日按月
    攤還本金50萬元；自第12個月起，於每月3 日按月攤還本金
    73萬元，利率為按原告一年期定期儲蓄存款機動利率加碼年
    利率1.26% ，利息均按月計付，到期清償其餘本金。嗣因階
    梯公司未能如期清償，與原告另行於96年8 月2 日、97年8
    月3 日簽訂增補契約書，變更借款到期日為98年2 月3 日，
    各期還款金額為自97年9 月3 日起，於每月3 日按月攤還本
    金1 萬元，利率為按原告一年期定期儲蓄存款機動利率加碼
    年利率1.06% ，利息均按月計付，到期清償其餘本金。另依
    授信契約書第3 條約定，如被告遲延清償本金或利息時，除
    仍依原約定利率計外，其逾期在6 個月以內部分，按約定利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% ，計付違約
    金。
  (二)詎階梯公司於98年2 月3 日借款全部到期時，未依約清償本
    金及利息，經原告多次連繫並於98年3 月2 日以存證信函催
    告，惟被告仍未依約清償，尚積欠本金3,792 萬5,226 元，
    及自98年1 月3 日起至清償日止，按年利率2.17% 計算之利
    息，及違約金未清償（下稱系爭借款）。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、階梯公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
    丙○○則答辯：伊原本為階梯公司之財務人員，階梯公司向
    原告借款時，老闆丁○○要求伊擔任連帶保證人，伊始簽署
    保證書及授信契約書，但丁○○有說嗣後會找其他人來取代
    伊擔任保證人；原告之行員未告知擔任連帶保證人之效果，
    亦未告知應如何終止連帶保證責任；伊簽署1 年後原告曾要
    求伊再對保，伊當時拒絕再對保，故以為已經無連帶保證責
    任；伊簽署保證書及授信契約書未有合理審閱期間等語。並
    聲明請求判決：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、存款利率表
    、催告存證信函、放款資料查詢單等件為證。階梯公司、丁
    ○○經合法通知，未到庭加以爭執；丙○○亦不否認確有簽
    署保證書及授信契約書，及其擔任階梯公司向原告借款之連
    帶保證人之情，亦不爭執確實不曾為終止保證書及授信契約
    書之意思表示，堪信原告之主張為真實。
五、丙○○另辯稱其簽署保證書及授信契約書前未有合理審閱期
    間云云。經查，企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應
    有30日以內之合理審閱期間，供消費者審閱全部條款內容，
    固為消費者保護法第11條之1 第1 項所明定，惟按所謂消費
    者，依消費者保護法第2 條之立法解釋，指以消費為目的而
    為交易、使用商品或接受服務者而言。銀行或其他金融機構
    與連帶保證人間所訂立之保證契約，乃保證人擔保借款人對
    金融機構債務之清償責任，金融機構對保證人並未提供任何
    商品或服務，保證人並未因有保證契約而自銀行獲得報償，
    尚非屬消費者保護法所規定有關消費之法律關係，自無該法
    之適用（最高法院90年度台上字第2011號判決參照）。從而
    丙○○以原告未依消費者保護法之規定，於其簽署契約前給
    予審閱期間為由，抗辯其無庸負連帶保證責任，即無足取。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。階梯公司未依約清償系爭借
    款，及丁○○、丙○○確實為階梯公司向原告借款之連帶保
    證人等情，既經認定如上，則原告依前開規定，請求被告連
    帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費34萬5,784 元，依職權命由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
