【裁判字號】    98,聲判,34
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（98年度上聲議字第3135號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即
    屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺等罪嫌，
    向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢
    察官以96年度偵緝字第1290號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲
    議字第3135號駁回其再議之聲請，聲請人於民國98年5 月25
    日具狀向本院提出本件聲明異議。
三、經查：聲請人甲○○所為上開交付審判之聲請，並未委任律
    師提出理由狀，此有本院98年5 月25日所收受之前開聲請交
    付審判狀1 份附卷可稽，揆諸前揭之說明，聲請人提出交付
    審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
