【裁判字號】    97,小上,19
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度小上字第19號
上  訴  人  天母MIHO管理委員會
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○
                        號7樓之2
上列當事人間給付管理費事件，上訴人對於民國96年12月31日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人，二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴
    理由。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第44
    1 條第1 項、第444 條第1 項分別定有明文。此等規定，於
    小額事件之上訴程序，亦準用之。同法第民事訴訟法第436
    條之32第2 項亦規定甚明。
二、本件上訴人對於本院士林簡易庭民國97年1 月7 日所為之第
    一審小額民事判決提起上訴，其上訴狀實質上並未記載對於
    原判決應如何廢棄或變更之聲明，不合前揭民事訴訟法第44
    1 條第1 項規定之程式。經審判長於98年5 月19日裁定，限
    上訴人於收受裁定送達翌日起5 日內補正，此項裁定已於98
    年5月26日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
