【裁判字號】    98,審交易,199
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1529號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第432 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9 月21日中午，騎乘
    車號TWZ-799 號普通輕型機車時，本應注意機車在駕駛人後
    設有固定座位者，僅得附載1 人，以避免發生危險，依當時
    狀況並無任何不能注意之情形，竟疏未注意，於機車後座附
    載國小4 年級之女蕭○○（姓名年籍資料詳卷），又於機車
    前座踏板處以站立方式附載國小3 年級之子蕭○○（姓名年
    籍資料詳卷）後，沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛
    ，於當日中午12時45分許，行經忠勇街之交岔路口前，遇告
    訴人乙○○（涉嫌過失傷害部分已另案聲請簡易判決處刑）
    騎乘車號CKG-375 號普通重型機車突自對向左轉而來，因超
    載關係致視線及反應均遭受影響，無法及時採取必要之安全
    措施而煞車，不慎以前車頭撞上告訴人上開機車之右側車身
    ，當場造成告訴人人車倒地，致受有左踝及足深部擦傷、左
    小腿多處擦傷之傷害，被告肇事後，於警方到場處理時，報
    明其為肇事者，說明事發經過，並自首接受調查。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又刑事訴訟法第303 條第3 款規定：「告訴或請
    求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或
    已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官
    根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告
    訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告
    訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303 條第3 款之用語與刑
    事訴訟法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之罪，
    其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已
    經撤回告訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被
    告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢
    察官再向法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀
    ）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴
    本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年
    度臺非字第380 號判決要旨，應依刑事訴訟法第303 條第1
    款「起訴之程序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴
    訟法第303 條第3 款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問
    題研討會參照）。末按，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第
    3 項規定簡易判決之聲請與起訴有同一之效力。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官之簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。然被告所涉前開過失傷
    害案件係由檢察官於98年3 月11日偵查終結並聲請簡易判決
    處刑，該署書記官於同年3 月23日製作簡易判決處刑書正本
    ，此觀卷內之簡易判決處刑書自明，而告訴人於同年3 月26
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查（臺灣士
    林地方法院檢察署98年度偵字第1529號卷第33頁參照），本
    案係於98年4 月6 日方繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係，
    此亦有附於臺灣士林地方法院檢察署98年4 月6 日甲○清守
    98偵1529字第3498號函上之本院收狀戳1 枚可稽，依照上開
    說明，檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定為不
    起訴之處分，卻誤向本院起訴，其起訴之程序自屬違背規定
    ，嗣經本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑
    事庭改依通常程序審理，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
