【裁判字號】    98,聲,944
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第944號
                                       98年度聲字第946號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢查署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  黃育勳律師
            徐國勇律師
            王雅慧律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款
    之加重強盜罪，有證人即被害人少年B 、C （均為卷內代號
    ，真實姓名年籍詳卷內）、共同被告高一峰、共犯少年D 、
    H 、I （均為卷內代號，真實姓名年籍詳卷內）之供證在卷
    ，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上之重罪，又被告甲○○否認犯行，認有並有勾串共犯高一
    峰及少年共犯D 、H 、I 之虞，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之
    情形，有羈押之必要，而於民國98年4 月24日將被告羈押，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告並非犯罪嫌疑重大，且被告供述前後一
    致，同案其他被告亦經到案說明，無串證之虞；另被告父親
    臥病在床，被告有固定工作，無逃亡之虞，依比例原則應已
    具保停止羈押或限制住居為已足，無羈押之必要云云。
三、經查，被告上開羈押原因及事由均仍未消滅，且本件尚未審
    結，被告雖否認犯行，惟其供述與證人即被害人B 、C 與共
    犯少年D 、H 、I 不符，被告自承為「五旗太子會」之會長
    ，本件共犯少年D 、H 、I 與其他少年J 、D 、O 、L 、M
    、G 、K 、F 、R 、S 、T （均為卷內代號，真實姓名年籍
    詳卷）則均被吸收為「五旗太子會」會員，業據上開少年證
    述無訛，又本件被害人B 、C 及共犯D 、H 、I 等人亦均為
    少年，因認被告若非與羈押禁見，恐有藉「五旗太子會」之
    勢力，進而勾串共犯D 、H 、I 及證人B 、C 之虞，認仍有
    羈押禁見之必要；至聲請意旨所稱被告父親臥病、有固定工
    作、無逃亡之虞云云，核本件尚非以被告有逃亡之虞為由羈
    押被告，是聲請意旨所稱事由尚未足得為停止羈押之事由，
    不予採認。綜上，本院認仍有羈押原因存在，有羈押禁見必
    要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
