【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第607號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人方高木、海帝
    有限公司、高莉樺、曾米谷間減少價金等事件，聲請人前遵
    本院96年度訴字第292 號民事裁定為擔保對相對人所有財產
    之假執行，曾提供新臺幣（下同）76萬7,000 元為擔保金，
    並以本院97年度存字第289 號提存事件提存在案。茲因該訴
    訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之
    證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前遵本院96年度訴字第292 號判決，向本院聲請對
    相對人之財產於230 萬2,776 元之範圍內實施假執行，經聲
    請人以本院97年度存字第289號提存事件提存76萬7,000元之
    擔保金後，旋聲請本院以97年度執字第6530號假執行事件予
    以執行，而就相對人之財產實施假執行在案。嗣本件訴訟經
    臺灣高等法院97年度上字第69號判決確定，聲請人復聲請本
    院以97年度執字第48406 號強制執行事件予以執行，而就相
    對人之財產於146 萬2,680 元之範圍內實施執行在案，而告
    終結。迄於98年2 月23日，聲請人向本院聲請對相對人催告
    於一定期間內，就前開假執行程序所受損害為行使權利之證
    明，由本院以98年度聲字第214 號民事事件，依聲請函知相
    對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，
    業據聲請人提出本院民事判決、提存書、臺灣高等法院民事
    判決、本院98年5 月1 日士院木民月98年度聲字第214 號函
    等影本為證，並經本院依職權調取本院96年度訴字第292 號
    、97年度執字第6530號、97年度執字第48406 號、97年度存
    字第289 號、98年度聲字第214 號等卷宗查核屬實，另有本
    院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人
    聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
