【裁判字號】    86,重附民,67
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人
即  董事長  丙○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上原告菲力工業股份
有限公司之法定代理人姓名、住所或居所，如逾期未補正，即駁
回其訴。
    理      由
一、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶民
    事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條第1 款定有明文。又原
    告之訴有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    情形者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第
    1 項第4 款定有明文。次按當事人書狀，應記載法定代理人
    姓名、住所或居所，亦為同法第116 條第1 項第2 款所明定
    。又同法第52條規定：本法關於法定代理之規定，於法人之
    代表人準用之。
二、本件原告菲力工業股份有限公司之負責人為丙○○，有該公
    司變更事項登記卡可佐，而原告於起訴時就其公司之法定代
    理人記載為乙○○，嗣經本院函請補正，僅具狀略稱乙○○
    係該公司法務經理，依民法第555 條之規定可為公司之法定
    代理人云云。然查：經理人就所任之事務，視為有代商號為
    原告或被告或其他一切訴訟行為之權，民法第555 條定有明
    文，此項規定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人
    就其所任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限
    ，惟如為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之
    事項，則無此權限。茲原告並未提出乙○○於起訴當時擔任
    公司經理人之事證，且法務經理係概括處理公司相關法務事
    宜，何以本件訴訟標的之法律關係為法務經理所任事務權限
    範圍內之事項，亦未見原告釋明，則本件原告未由法定代理
    人合法代理，致本院訴訟文書無法合法送達。依前揭規定，
    自應定期命其補正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                            書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
