【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第228號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
                      號6樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年5 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新臺幣壹佰肆拾陸萬元，及被告丙○○自民國九
十八年二月二十七日起，被告丁○○自民國九十八年四月八日起
，被告戊○○自民國九十八年四月七日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丁○○（下稱丁○○）、戊○○（下稱戊○○）未
    於言詞辯論期日到場，被告丙○○（下稱丙○○。如同指丙
    ○○、丁○○、戊○○3 人，則合稱被告）未於最後言詞辯
    論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項定有明文。所謂行為地，凡為一部實行行為或
    其一部行為結果發生之地皆屬之，此有最高法院56年台抗字
    第369 號判決可資參照。原告主張其遭被告詐騙而匯款，致
    受有財產損害，其匯款地為本院轄區內之臺北市北投區，原
    告匯入之帳戶亦包括位於本院轄區內臺北市士林區社子郵局
    之帳戶。從而，本院就本件有管轄權，先予敘明。
三、原告起訴主張：原告於民國95年12月21日，接獲姓名年籍不
    明之詐騙人（下稱詐騙集團）的電話，佯稱原告積欠電話費
    致帳戶遭凍結，要求原告匯款至丙○○（帳號000000000000
    00號）、丁○○（帳號00000000000000號）、戊○○（帳號
    00000000000000號）之帳戶，原告乃分別匯款新臺幣（下同
    ）28萬元、90萬元、28萬元至丙○○、丁○○、戊○○之上
    開帳戶，其後原告始發覺係遭詐騙。被告提供帳戶予詐騙集
    團之行為，業經刑事判決認定為幫助詐欺，其等共同侵害原
    告之財產權，致原告受有146 萬元之損害。爰依民法第18 4
    條、第185 條，聲明請求判決：
    1.被告應連帶給付原告146 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明、抗辯或陳述；丙○○未於最後言詞辯論期日到場
    ，其之前到庭則陳述：原告確實有匯款28萬元至伊帳戶，帳
    戶係伊所設立，但為了辦貸款而將存摺、印章寄給他人，結
    果被詐騙集團拿來當人頭帳戶使用，伊亦為被害人，伊未拿
    到原告所匯之款項，亦無能力還錢云云。並聲明請求判決：
    原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之郵政國內匯款單
    3 紙為證，且有本院97年度簡字第695 號刑事簡易判決、98
    年度易字第42號刑事判決、98年度審簡字第167 號刑事簡易
    判決在卷可稽，並經本院依職權調閱上開刑事案件卷宗、帳
    戶基本資料查核無訛。丁○○、戊○○未到庭爭執，丙○○
    到庭亦不爭執確有開立帳戶供人匯款及原告匯款入其帳戶並
    遭詐騙集團領走之情，應堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；
    數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，不
    能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共同
    行為人。民法第184 條第1 項前段、第185 條分別定有明文
    。被告以提供帳戶之方式，幫助詐騙集團騙取原告之財產，
    使原告受有146 萬元之財產損害，被告顯係故意過失共同不
    法侵害原告之財產權，應連帶負損害賠償責任。另按給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力；又應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第229
    條第2 項、第203 條分別定有明文。從而，原告請求被告給
    付146 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即丙○○自98年2 月
    27日起，丁○○自98年4 月8 日起，戊○○自98年4 月7 日
    起，均至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併宣告之。
七、本件事證已臻明確，其餘訴訟資料於判決結果不生影響，無
    庸一一論述，併予敘明。
八、本件訴訟費用為第一審裁判費1 萬5,454 元，依職權命由被
    告連帶負擔。
九、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
