【裁判字號】    98,審簡,303
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第303號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13893
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第874 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣參佰元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國98年7 月3 日以前匯款支付新臺幣伍萬元至被
害人乙○○指定之金融帳戶內。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟犯後已坦承犯刑，態度良好，並表示願支付
    被害人乙○○新臺幣（下同）50,000元以賠償其損失，而得
    該被害人之原諒及其犯罪手段、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙○○如上之損失，被
    害人亦表示願意予被告自新之機會，被告經此偵審教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，並命被告應於民國98年7 月3 日
    以前，匯款50,000元予被害人乙○○指定之金融帳戶內，此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
