【裁判字號】    97,消債更,891
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第891號
抗  告  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，對於民國98年4 月24日本院98年度
消債更字第891 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487 條、第442 條第1項及第495
    條之1分別定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年4 月24日裁定駁回其更生聲請，上開裁定於98年5 月5
    日寄存送達於抗告人住所地即戶籍地之臺北縣汐止社後分局
    ，有送達證書在卷可稽。又寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，加計在途期間2 日，是以債務人至遲應於98年
    5 月27日前提起抗告。詎債務人於98年6 月2 日始提起抗告
    ，有本院收文日期戳章可憑，故本件抗告逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
