【裁判字號】    98,聲,966
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件（98年度執緝字第86號），經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯過失傷害案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）5,000 元，經出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、臺灣基隆地方法院檢察署98年3 月
    30日基檢堂新98執助字第188 號函暨拘提未獲報告書、保證
    金收據（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第98000095號）、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等各1 份在卷可稽，並無
    不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
