【裁判字號】    98,審交簡,66
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3202號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字
第215號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付
被害人林○柏（姓名年籍詳卷）新臺幣伍萬元，支付方式：於民
國98年6 月5 日匯款支付新臺幣壹萬元至被害人林○柏指定之金
融機關帳戶；餘款自民國98年7 月起，每月1 期，每月10日匯款
支付新臺幣伍仟元至被害人林○柏指定之金融機關帳戶，至清償
完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重
    其刑。又被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警
    方自首犯罪並接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，乃依刑法第62條前
    段自首之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告過失之程
    度，致被害人林○柏受傷害之程度，及其犯後坦承犯行，並
    與被害人林○柏及其父親甲○○達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，並與被害人林○柏達成和解，取得被害人之
    原諒，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其等和解之方案，
    命被告應支付被害人林○柏新臺幣（下同）5 萬元，支付方
    式：於民國98年6 月5 日匯款支付1 萬元至被害人林○柏指
    定之金融機關帳戶；餘款自98年7 月起，每月1 期，每月10
    日匯款支付5 千元至被害人林○柏指定之金融機關帳戶，至
    清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
