【裁判字號】    98,審訴,234
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三五０號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年十二月三日執行
    完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第七六０號為不起訴處分確定。復因竊盜、毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院分別以九十四年度易字第一一八號
    判決處有期徒刑六月確定，及以九十四年度訴字第一九一號
    判決處有期徒刑十一月確定，上開二案經減刑及定應執行有
    期徒刑八月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月
    十八日下午七時許為警查獲採尿往前回溯五日內某時，在臺
    北縣汐止市○○路十五號三樓租屋處，以將海洛因加水置於
    針筒內注射右手靜脈之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七
    年十一月十八日為警在上開地點查獲，並扣得其所有供施打
    海洛因所用之注射針筒一支，經警採其尿液送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺北縣政府警察局汐止分局九十七年十一
    月十九日移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表（
    編號：M0000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    十二月四日編號CH/2008/B0408 號濫用藥物檢驗報告各一紙
    在卷可稽，復有查獲之注射針筒一支扣案可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二
    年十二月三日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第七六０號為不起訴處分確定，
    有臺灣基隆地方法院檢察署九十二年度毒偵字第七六０號不
    起訴處分書、全國刑案資料查註表及矯正簡表各一份在卷可
    參，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起
    公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告施用海洛因一次及犯罪戕害自己
    身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
