【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
債  務  人  甲○○
                        樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人民國97年度綜合所得稅申報書影本及最新勞保被
   保險人投保資料表。
2、債務人於95、96年分別有有限責任淡水第一信用合作社營利
   所得新臺幣（下同）639 元及648 元之原因，得否換價以清
   償債務，並提出相關證明文件。
3、債務人應說明名下二部汽車之實際使用人，使用原因及必要
   性。並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償
   債務，並節省相關支出。
4、說明目前所租賃房屋供何人居住，如何分擔租金及居住費用
   ，並提出所有居住人收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯
   、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
   應受扶養人合併列計。
6、提出債務人之母黃雪珍最新全戶戶籍謄本（記事勿省略），
   95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最新財產歸屬資
   料清單。另陳報黃雪珍之居住地址、電話或手機號碼，以為
   聯絡。
7、劉武雄於94至96年皆有天行交通企業有限公司營利所得1 萬
   0200元，足徵其仍有工作能力。債務人應說明劉武雄目前是
   否全無工作，若有，其工作內容及平均月收入金額。並提出
   所有扶養義務人之收入證明，如何分擔扶養費用，及其實際
   支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
8、債務人配偶李啟容95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
   最新財產歸屬資料清單、97年度綜合所得稅申報書及長期居
   留證影本。
9、債務人應說明李啟蓉是否全無工作，若有，其工作內容及平
   均月收入金額。若無，應說明是否已有出外工作之計劃，及
   預估之平均月收入金額。
10、債務人居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下
    ，其個人平均每月生活開支竟高達1 萬7050元，已超過上開
    最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之
    情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出
    至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加
    之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
