【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第452號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  華鑫國際企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾玖萬玖仟柒佰元及自民國九
十八年二月二十三日起至清償日止，按原告銀行基準利率加碼年
息百分之一．二一機動計算之利息，並自民國九十八年三月二十
四日起至民國九十八年九月二十三日止，按上開利率百分之十，
自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。被告應連帶賠償
原告所預繳之訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告華鑫國際企業股份有限公司（下稱「華
    鑫公司」）於民國97年7 月29日邀同被告丙○○、乙○○為
    連帶保證人，簽立開發國內即期信用狀約定書，約定被告華
    鑫公司自97年7 月25日起至98年7 月25日止，得於新臺幣（
    下同）400 萬元之額度內，一次或分批或循環開立國內即期
    信用狀，由原告於各該信用狀有效期間內，就被告申請開立
    之國內信用狀項下之即期匯票予以墊款融資，被告並開具同
    額度免除作成拒絕證書之本票、連帶保證書及授信約定書交
    予原告，以為借款之憑證。被告華鑫公司嗣於98年2 月9 日
    向原告申請開立399 萬9700元之國內信用狀，並辦理押匯，
    原告業於98年2 月23日依約予以墊款融資，並約定該筆融資
    借款之利息自借款日即98年2 月23日起，按原告基準利率加
    碼年息1.21% 計付，嗣後隨原告基準利率變動而調整。並約
    定如被告使用票據有退票未經清償或到期未能兌現時，債務
    可視為全部到期，且其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告華
    鑫公司於98年3 月10日之票據信用資料竟有退票紀錄，依約
    已喪失期限利益，應清償全部債務，迄今尚欠399 萬9,700
    元及如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借
    貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告399 萬9,700 元及如主文所示之利息、違約金
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本票影本、
    開發國內即期信用狀約定書影本、連帶保證書影本、開發國
    內不可撤銷即期信用狀申請書影本、國內不可撤銷即期信用
    狀影本、匯票付款申請書影本、匯票影本、授信動用申請書
    影本、華鑫公司票據信用資料影本、交寄函件存根影本各1
    份、催告函影本授信約定書影本3 份為證，被告3 人已於相
    當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張
    為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告華鑫公司尚積欠原告399萬9,700元及如主文所示之利息、
    違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證
    人即被告丙○○、乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於
    消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3 人連帶給付原告
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為4萬600元，並應由被告連帶負擔。故
    被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用4萬600元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
