【裁判字號】    98,審易,919
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第919號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
九九八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字
    第一四二二號判決處有期徒刑一年確定，嗣經減為有期徒刑
    六月確定，復因偽造文書等案件，經本院以九十六年度訴字
    第六０一號判決應執行有期徒刑六月確定，上開二案接續執
    行，於民國九十七年六月三十日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於九十八年四月十五
    日下午二時三十分許，在臺北市○○區○○路三十三號一樓
    之三，利用屋主甲○○疏未關緊房間窗戶之際，自該窗戶翻
    越進入屋內後，竊取甲○○所有三十分之金鑽石戒指、十分
    之金碎鑽石戒指、白K 金戒子、白K 金墜子、白K 金藍寶石
    各一只及純銀心型墜飾一條（總價值約新臺幣（下同）四萬
    七千五百元）、現金零錢約二千元等財物，得手後，即逃離
    現場，並將犯罪所得現金二千元花用殆盡。嗣後，經甲○○
    發覺失竊報警後，調閱社區監視器查看，而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，
    復有贓物認領保管單一紙及監視器翻拍照片影本四張在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，係
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜
    而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已越進窗門
    ，安使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，自應構成踰越
    安全設備竊盜罪（最高法院五十五年臺上字第五四七號、四
    十一年臺非字第三八號判例參照）。公訴人認係構成踰越門
    扇竊盜罪，容有誤會。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪手段及竊得財物之價值，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
