【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院判處
    有期徒刑3 年10月，並於民國96年3 月23日送監執行，嗣經
    法務部於98年5 月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院判處有期
    徒刑3 年10月，並於96年3 月23日送監執行，於執行中經法
    務部以98年5 月26日法矯司字第0980906069號核准假釋，此
    有前開法務部矯正司函及所附臺灣臺北監獄假釋出監人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
