【裁判字號】    97,訴,1318
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1318號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵裁第二審判費
新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
