【裁判字號】    98,審易,915
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第915號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五三九九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年四月五日上
    午十一時三十分許，利用臺北縣淡水鎮○○路○段八十五號
    對面鐵皮屋紗門未關之機會，徒手推開紗門，無故侵入丙○
    ○與乙○○之住處，竊取神像上之金牌五面（價值約新臺幣
    二萬元），得手後，為丙○○發現報警，始循線於九十八年
    四月五日上午十一時四十分許，在臺北縣淡水鎮○○路○段
    六十九號警衛屋內查獲甲○○，並起獲上揭金牌五面，始悉
    上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，核與告訴
    人丙○○於警詢時及偵查中指訴情節相符，並有贓物認領保
    管單及起獲金牌現場之照片在卷可資佐證，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，係指毀
    損或超越門扇而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。而所謂
    越進亦應解為超越或踰越而進，啟門入室不得認定為踰越；
    又開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦未踰越，顯與毀越安全
    設備之情形不合（最高法院二十二年度上字第四五四號、六
    十三年度臺上字第五十號判例參照）。故被告趁告訴人住處
    之紗門未關妥之際，推開紗門直接進入告訴人之住處行竊，
    自不能謂毀越門扇或安全設備竊盜。核被告所為，係犯刑法
    第三百零六條之侵入住宅罪及刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。公訴意旨就被告竊取告訴人財物部份，認係構成刑法
    第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，容有誤會，惟
    因起訴之社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條而審理之
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物價值
    ，與犯罪後供認犯行之態度，且所竊得財物已返還告訴人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百條，刑法第三百零六條、第三百二
十條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
