【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應說明其經營鹽酥雞攤位之營業時間，及每月收入淨
   額須除以2 ，及扣除新臺幣（下同）1913元始為債務人實際
   月收入之原因，債務人配偶劉恩良是否與債務人共同經營鹽
   酥雞攤位，如何共同經營。蓋依債務人配偶民國96年尚有尚
   宇貿易有限公司薪資所得25萬2000元，顯示其另有正職收入
   ，債務人配偶參與經營之心力必然遠低於債務人，將鹽酥雞
   月收入額除以2 為債務人實際月收入之計算方式即非合理。
2、債務人配偶94、95及97年綜合所得稅各類所得資料清單，自
   95年6 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出），且不得以國稅局綜合所得稅所得資料清單或扣
   繳憑單代替。
3、債務人及其配偶最新勞保被保險人投保資料表。
4、提出相關證明文件，說明債務人全戶是否領取低收入戶補助
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
5、說明應受扶養人劉思妤受有財團法人中華文化社會福利事業
   基金會補助之原因及內容，自何時起受有補助，是否每月皆
   有補助收入，目前是否仍受補助，及預計將來得受補助之金
   額。
6、債務人現居住房屋之居住權源，房屋坪數，所有居住成員，
   如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及
   97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申
   請）。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
   應受扶養人合併列計。
8、提出適當證明文件，說明應受扶養人劉思妤每月生活費須1萬
   元之明細、各細項金額及其必要性。
9、債務人於97年5 月12日向香港上海豐銀行申請前置協商，
   經香港上海豐銀行通知補件，卻未盡積極進行前置協商程
   序義務，致受退件通知。債務人應說明有何正當理由不配合
   香港上海豐銀行之補件通知，而規避進行前置協商程序。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
