【裁判字號】    97,消債更,597
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第597號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.更正債權人清冊中關於台新銀行之債權種類及數額（應分列有
  擔保債權及無擔保債權），並提出更正後之債權人清冊。
2.債務人於民國97年10月22日陳報狀第5 點稱薪資及佣金係不同
  公司發給乙節，請說明債務人自95年8 月迄今，每月領得若干
  佣金？並提出97年綜合所得稅各類所得資料清單、債務人及津
  采廣告行銷有限公司自95年8 月迄今所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）、勞工保險被保險人投保資料表暨其他相關證明文件
  。
3.說明每月膳食費高達新臺幣（下同）11,000元之計算方式。
4.提出95年8 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保及健保費繳費
  明細（請向繳費單位申請）。
5.說明債務人是否已清償95年欠繳之綜合所得稅款？如是，請說
  明於何時清償？並提出相關證明文件。
6.說明債務人於何時購入車號5838-QT 之汽車，並提出相關證明
  文件。
7.說明債務人目前所居住房屋共有幾人居住？渠等目前工作內容
  及每月收入情形如何？是否分攤每月房貸及共同生活必要支出
  ？如未分攤，請說明其原因。
8.依債務人所陳，其每月就自用住宅所負擔之房貸金額，於97年
  5 月起增加為2 萬9 千餘元等語。若以2,9000元計算，該自用
  住宅供債務人及其子等2 人居住，平均每人負擔之房貸費用為
  14,500元，倘加計生活必要支出，即已超過內政部主計處公布
  98年度臺北市最低生活費14,558元，則債務人之每月生活支出
  過高，難認其所提更生方案將合理、公允。請表明若台新銀行
  不同意與債務人訂定自用住宅借款特別條款，於裁定開始更生
  後，是否同意售出其名下不動產以清償債務，並遷居於居住及
  生活費用較低之區域，以撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
