【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人向新光人壽保險保單借款新臺幣（下同）100,000
  元，已清償若干元？目前債權餘額若干元？並提出相關證明文
  件。
2.承上，若上開保單借款尚未清償完畢，請增列新光人壽保險公
  司於債權人清冊中，並提出更正後之債權人清冊。
3.說明新光人壽防癌健康終身保險之要保人既為債務人之母陳金
  鳳，何以由債務人負擔保費？並提出債務人實際支出該項保費
  之證明文件。
4.提出債務人之保誠人壽保單及97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
