【裁判字號】    98,審易,1046
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1046號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許俊仁律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
308 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友，彼此有
    債務糾紛。被告基於妨害名譽之犯意，於民國97年5 月25日
    及7 月9 日，在臺北縣淡水鎮○○路住處上網，並連線至告
    訴人所創設之「海島小女子的異想世界」部落格網站上，在
    網站內留言板上分別刊登張貼「該檢點一些，否則版主都已
    經長得這麼悲慘了當心嫁不掉…」、「版主長那麼醜還敢登
    照片嚇人？真是丟人現眼的白痴豬八戒」等文字，在網路上
    公然以諷剌之方式誹謗告訴人，迨告訴人報警處理，始為警
    循線查獲。因認被告涉有刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告加重誹謗案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年5 月15日具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
