【裁判字號】    98,補,272
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第272號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  甲○○
                      10號
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟捌佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹拾柒萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
