【裁判字號】    98,審訴,371
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六二０號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國九
    十三年八月十二日以九十三年度毒偵字第四五八號、八四五
    號、八五六號為不起訴處分確定，於九十三年八月十二日釋
    放出所。又因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    案件，經本院以九十四年度訴字第七四八號分別判決處有期
    徒刑八月及四月，定應執行有期徒刑十月確定，於九十六年
    三月三十一日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，分別
    經本院以九十七年度訴字第四五九號、九十七年度訴字第五
    三一號、九十七年度訴字第七一六號及九十七年度審訴字第
    一二七號各判決處有期徒刑八月、八月、九月及十月確定。
    詎甲○○仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月三十一日為警採尿往前回溯五日內之某時，在臺北縣淡水
    鎮○○路七十二巷三十弄九號三樓住處，以將海洛因加水置
    於針筒內注射左手上臂之方式，施用海洛因一次。嗣因案於
    九十七年八月三十一日下午三時四十分許，在臺北縣淡水鎮
    ○○街口為警緝獲，經採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監
    管紀錄表（編號：K0000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十七年九月十五日編號CH/2008/90012 號濫用藥物檢驗
    報告各一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年八
    月十二日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十三年度毒偵字第四五八號、八四五號及八五六號為不起
    訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第四五八號、八四五號、八五六號不起訴處分書、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可參，被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，被告
    持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟
    考量其僅施用毒品一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
