【裁判字號】    98,拍,496
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第496號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年12月8 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）180 萬元之最高限額抵押
    權，約定擔保債權確定日期為98年12月7 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年12月8 日登記在案
    。(二)嗣相對人與第三人乙○○於97年12月10日向聲請人借款
    150 萬元，約定清償日為98年2 月9 日，詎相對人與第三人
    乙○○屆期未依約清償上開借款，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵押權設
    定借款借據（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、另，相對人與第三人乙○○經本院通知，雖陳述意見略以：
    渠等因經濟環境不佳，未能依約清償上開借款，渠等願與聲
    請人進行還款之協商等語。惟按：抵押權人依民法第881 條
    之17準用第873 條規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。查：依兩造所簽訂之抵押權設定借款借據第
    2 條約定，相對人與第三人乙○○應於98年2 月9 日清償借
    款。經核，聲請人主張前開相對人與第三人乙○○未依約定
    期限清償借款乙情，業據其提出抵押權設定借款借據附卷為
    憑，且為相對人與第三人乙○○不否認，足認聲請人所主張
    者確屬事實。從而，聲請人聲請拍賣抵押物，自合於前揭法
    律之規定，相對人與第三人乙○○上述陳述，尚無從影響聲
    請人聲請拍賣抵押物之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
