【裁判字號】    98,審訴,249
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度審訴字第249 號，中華民國98年4 月8 日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第192 號、第367 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年4 月14日在臺灣士林看
    守所親自收受本案判決後，於98年4 月21日向本院提出上訴
    狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆
    滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由，依上開規定，本院於
    98年5 月15日裁定被告應於補正裁定合法送達後7 日內補正
    上訴理由，今被告於98年5 月21日在臺灣士林看守所收受該
    裁定，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，自發生
    送達之效力，詎被告未於7 日內補正具體上訴理由，揆諸前
    開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
