【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第508號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟零柒拾元及自民國九十八
年一月七日起至清償日止，按年息百分之五．三０五計算之利息
，並自民國九十八年二月八日起至民國九十八年八月七日止，按
上開利率百分之十，自民國九十八年八月八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰拾元由被告負擔。被告應賠償原告所預
繳之訴訟費用新臺幣伍仟伍佰拾元。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按支付命令經合法異議後，支付命令失其效力，以債權人支
    付命令之聲請，視為起訴或聲請調解（民事訴訟法第519 條
    第1 項），督促程序於此即告終結，是以支付命令之異議，
    不待法院裁判，即能獨立發生訴訟法上之效果，其性質應不
    許撤回。若許債務人任意撤回其異議，則已失效之支付命令
    又回復其效力，而視為起訴或聲請調解，所進行之訴訟程序
    ，亦屬徒勞，不合訴訟經濟及安定之原則，故債務人於異議
    後，應不得撤回異議（詳參司法院71年6 月14日 (71) 廳民
    一字第0452號函釋，另參吳明軒著，中國民事訴訟法，下冊
    ，第1605至1606頁，93年9 月修訂6 版）。是被告於對支付
    命令合法提出異議後，縱嗣後撤回異議，亦不生撤回之效果
    ，本院仍應就本件訴訟為實體上判決，附此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月27日向原告借用新臺幣
    （下同）70萬元，清償期為101 年12月27日，約定利息第1
    年按原告銀行之2 年期定儲機動利率加2.5%機動計收，第2
    年起按原告銀行之2 年期定儲機動利率加2.75% 機動計收，
    並同意隨原告之2 年期定儲機動利率變動而調整，又以1 個
    月為1 期，共分84期，按期平均攤還本息。且約定如遲延償
    本金或利息時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，
    利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，且於原告向
    法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並
    以此時之利率計算全部遲延利息及違約金。詎被告自98年1
    月7 日起即未按期繳納本息，依約債務可視為全部到期，屢
    催未果，迄今尚欠50萬6,070 元及如主文所示之利息、違約
    金未獲清償，為此，依消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
    並聲明：被告應給付原告50萬6,070 元及自98年1 月7 日起
    至清償日止，按年息5.305%計算之利息，並自98 年2月8 日
    起至98年8 月7 日止，按上開利率10% ，自98年8 月8 日起
    至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之卓越圓夢消
    費性貸款申請書影本、約定書影本、原告2 年期定儲機動利
    率表各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之
    規定，應視同自認，是堪認原告之主張為真實。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告50萬6,070 元及如主文所示之利息、違約金，已
    如前述，揆諸前開規定，自應負清償責任。從而，原告本於
    消費借貸契約，請求被告給付原告如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,510 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用5,510 元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
