【裁判字號】    98,交聲更,14
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第14號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年8 月29日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，前經本院
交通法庭裁定駁回後（97年度交聲字第2437號），受處分人不服
提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定（98年度交抗字
第92號），發回本院更行裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人甲○（下稱受處分
    人）於民國97年8 月15日14時58分，騎乘車牌號碼193-CKC
    號重型機車，在臺中市○○○路與向上路口處，因「駕駛機
    車行駛於道路使用手持式行動電話撥接」之違規，為臺中市
    警察局第一分局警備隊警員以中市警交字第GE0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單，其上之
    違規地點誤寫為「林林路」）當場攔檢舉發。受處分人不服
    舉發提出申訴，經原舉發機關函覆違規屬實，該所遂於97年
    8 月29日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）1 千元整，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨：伊是在路口講完行動電話14秒之後
    才騎乘機車，騎車時手上拿手機僅5 秒鐘，未講電話，警察
    查到伊時，手機已經放在伊口袋中，爰聲明異議等語。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處新臺幣1 千元罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第31條之1 第2 項定有明文。經查：
  (一)受處分人騎乘車牌號碼193-CKC 號重型機車，於上開時、地
    ，有「駕駛機車行駛於道路使用手持式行動電話撥接」之違
    規行為，業據證人即本件舉發警員乙○○於98年6 月1 日到
    庭具結證稱：「當天其在向上路一段與民生北路口，發現受
    處分人騎乘1 台重型機車，以右手駕駛，左手拿手機緊貼左
    耳，沿向上路往五權路方向直行。其當時騎警用機車停在民
    生北路上等紅燈，車頭朝向上路方向，其看到受處分人時，
    受處分人是在向上路的加油站前面的位置，從其左前方往右
    前方直行（即受處分人之行駛方向與證人之警用機車停等之
    方向垂直），於其所在停等紅燈的位置，可以清楚看到受處
    分人左手持手機的情形。其看到受處分人後，即由民生北路
    右轉向上路，跟隨在受處分人後方追他，並看到受處分人將
    手機收在左邊褲袋裡。受處分人看左邊後視鏡，確定其在追
    他，就加速行駛，直到民權路187 號前，其才將受處分人攔
    下。」、「其於本院97年交聲字第2437號案於97年10月9 日
    上午10時30分，在本院第六法庭訊問時，證稱其所在位置在
    向上路與民生西路口，是口誤，正確位置是在向上路與民生
    北路口；同次庭訊時，其證稱受處分人加速行駛到民權路37
    1 號才為其攔下，亦是口誤，因當時其剛調職到臺中，對路
    況不熟，其可以確定是在民權路187 號前攔下受處分人，因
    為其於98年6 月1 日到庭作證前，有去現場實際看過。經其
    騎機車到現場測量，確認從其看到受處分人之處到其攔下受
    處分人之位置，距離大約300 公尺。舉發通知單的舉發地點
    寫『林林路』是誤寫。」等語，並有舉發通知單影本1 張在
    卷可稽。
  (二)受處分人所持用之門號0000-000000 號行動電話，於97年8
    月15日14時54分56秒，有與門號0000-000000 號行動電話通
    話14秒之紀錄，此有受處分人所提出之通話明細表1 張可證
    ，佐以證人乙○○於本院97年10月9 日訊問時證稱：舉發通
    知單上所載之違規時間「14時58分」是其攔停的時間，足認
    受處分人於遭警員攔停之前，確有以行動電話通話之行為。
    而執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，
    自應受到合法、正確之推定，證人乙○○與受處分人素不相
    識，亦無宿怨，其為維持交通秩序，依法執行職務，當無設
    詞誣攀受處分人之理，是其所為證言，應屬真實可信，受處
    分人否認違規之情，尚不足採。原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第31條之1 第2 項裁處罰鍰1 千元，並無不當，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
