【裁判字號】    98,中簡,1921
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1至4列之記載應
    更正為「甲○○前曾因犯侵占罪，於民國92年4月9日經本院
    以92年度易字第154號判決判處有期徒刑4月，於同年5月2日
    確定，經入監執行後，於92年7月11日執行完畢，猶不知悔
    改，其明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶
    被利用作為詐欺取財使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    96年3、4月間之某日，在臺中市某處，將其所申設之遠東商
    業銀行自由分行帳號00000000000000號（聲請簡易判決處刑
    書漏載）及新光商業銀行向上分行帳號0000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）及印章交予『張志明」、第8
    列中之「民國」應予刪除、第11、12列之記載應更正為「，
    接續匯款新台幣（下同）163500元、267750元、200000元至
    甲○○上揭新光商業銀行向上分行帳戶、復接續於96年6 月
    11日，匯款321300元至甲○○上揭遠東業銀行自由分行帳戶
    。嗣乙○○匯出」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本
    件被害人被害之金額為頗鉅及被告犯後僅坦承交付帳戶資料
    予他人之犯行，犯後態度非稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
