【裁判字號】    98,中簡,1956
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第5行至第7行之「竟意圖為自己不法之所有，先行向
    乙○○佯稱該耳環很漂亮，而要求乙○○將耳環（下稱系爭
    耳環）予以取下後，繼趁乙○○不注意之際予以竊取。」等
    文字，更正為「先向乙○○稱該耳環很漂亮等語，而要求乙
    ○○將耳環（下稱系爭耳環）取下借其觀看，俟乙○○將耳
    環取下後，甲○○始基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    趁乙○○不注意之際，徒手竊取該耳環，得手後據為己有，
    隨後離開現場。」等文字，餘均用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
