【裁判字號】    98,中簡,1762
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6行關於「男子。隨後，
    」之記載，應更正為「成年男子，隨後，接續」，第8行關
    於「又於翌日」之記載，應更正為「又接續於翌日」；證據
    並所犯法條欄二、第2行應補充「被告於民國97年11月13日
    下午3時許交付系爭帳戶之存摺及印章，及隨後交付系爭帳
    戶之提款卡、密碼，暨於翌日上午9時許辦妥系爭帳戶之通
    儲密碼、網路約定轉帳後將此資料予以交付之行為，均在密
    接之時段內，就同一犯罪構成事實，本於單一幫助詐欺取財
    犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，依一般
    社會觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括
    一罪之接續犯。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
