【裁判字號】    98,交訴,122
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
015 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年6月5日上
午11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體提供壹佰貳
    拾小時之義務勞。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（涉犯過失傷害部分，另經檢察官為不起訴之處分）
    於民國97年9月26日上午7時50分許，騎乘車牌號碼YIH-323
    號重型機車，沿臺中市○○○街由大英西一街往惠文路方向
    行駛，途經大墩六街與文心路之交岔路口時，適有甲○○騎
    乘車牌號碼FYS-697 號重型機車，亦沿文心路由大墩七街往
    大墩五街方向行駛，因乙○○之駕駛過失而撞擊甲○○之機
    車，致甲○○人車倒地，甲○○當場昏厥不起，並因而受有
    頭部外傷合併創傷性顱內出血等傷害。詎乙○○於事故發生
    後，未採取任何救護甲○○之措施，且未報警前來處理，竟
    基於肇事逃逸之犯意，隨即騎車逃逸。嗣經警至現場處理，
    並經目擊證人陳寶雲提供乙○○之車牌號碼，警沿該路線調
    閱行經路口監視畫面，而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4 、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
