【裁判字號】    98,易,933
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4674號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯普通侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○曾於民國93年間因侵占案件，經臺灣花蓮地方法院判
    處有期徒刑1年7月，後經上訴於臺灣高等法院花蓮分院亦駁
    回上訴確定；另丙○○於95年間再因侵占案件，亦經本院判
    處有期徒刑9月，後再上訴於臺灣高等法院台中分院亦駁回
    上訴確定，嗣經減刑為4月15日，上開2案件經接續執行後，
    甫於97年1月29日假釋付保護管束期滿，執行完畢。丙○○
    前為傑冠不動產經紀有限公司（即東森房屋七期惠來加盟店
    ，設臺中市○○區○○路1段1號，下稱傑冠公司）之仲介員
    。於97年11月6日，在傑冠公司私下收受客戶甲○○委託購
    買門牌編為臺中市○○區○○路78號之房屋及其坐落之土地
    ，而預先交付予丙○○斡旋金新臺幣（下同）36萬元（含現
    金20萬元，及發票日為同日，發票人為甲○○，金額為16萬
    元，付款人為彰化商業銀行羅東分行之即期支票）後，先將
    前開支票兌現後，於同年月15日該委買契約有效期間屆滿前
    某日，將全數斡旋金加以侵占入己，並挪為他用。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告丙○○於本院最後一次審理中坦承不諱，
    核與證人甲○○、乙○○二人於本院審理中陳述情節大致相
    符，復有被告所出具之收款憑證、前開支票正反面影本、匯
    款申請書、支票查詢資料，以及本件不動產買賣斡旋/承諾
    契約書影本、存款明細等在卷足稽，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、本案被告雖係傑冠公司之業務員，且被告與告訴人訂立契約
    及收取斡旋金時，係出具前揭傑冠公司之收據憑證，及以傑
    冠公司名義與告訴人甲○○訂約，惟告訴人卻將前揭斡旋金
    二十萬元現金，匯款至被告帳戶，另簽發十六萬元之支票，
    由被告背書後領取，有匯款書回條聯，及前開支票正反面影
    本及支票查詢資料1份足稽，且證人即傑冠公司之負責人乙
    ○○於本院審理中亦證稱，當初並不知道本件買賣不動產之
    委任，證人甲○○亦證稱：「（被告要求不要曝光，是他自
    己的事？）我沒有意見。」等語，足見被告與告訴人之本意
    ，係由被告私下為告訴人為仲介及斡旋，故本件之仲介契約
    應存在於被告與告訴人間，即被告係為告訴人持有本件斡旋
    金，而被告與告訴人平日並無業務關係存在，核被告所為，
    係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。公訴人起訴認為被告
    係犯同法第336條第2項之業務侵占罪尚有未洽，應予變更，
    又被告曾於93年間因侵占案件，經臺灣花蓮地方法院判處有
    期徒刑1年7月，後經上訴於臺灣高等法院花蓮分院亦駁回上
    訴確定；另被告於95年間再因侵占案件，經亦本院判處有期
    徒刑9月，後經上訴於臺灣高等法院臺中分院亦駁回上訴確
    定，嗣經減刑為4月15日，上開2案件經接續執行後，甫於97
    年1月29日假釋付保護管束期滿，執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查。被告於前開有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依累犯規定加
    重其刑，爰審酌被告雖素行不佳，惟其犯後已坦承認罪，並
    已與傑冠公司共同賠償告訴人之損害，告訴人並已表示原諒
    被告，傑冠公司之負責人乙○○亦表示被告係因家中母病始
    犯本罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百條、第二百九十九條第一
    項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
