【裁判字號】    98,附民,240
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因原告偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項之規定自自明。
二、查本件原告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求被告損害賠償，惟查，本件被告始為該刑事案件之被害人
    ，原告則為該刑事案件之被告，本質上係加害人並非被害人
    ，其非因犯罪而受損害之人至為明顯。根據首揭說明，原告
    之訴，自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
