【裁判字號】    98,中交簡,838
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (一)第4、5行關於「本應注意行車速度，依速限標誌或標線之
    規定」，應更正為「本應注意行車速度，在設有快慢車道分
    隔線之慢車道，時速不得超過40公里」；(二)最末行關於「嗣
    經警到場處理當場查獲甲○○」之記載，應更正為「甲○○
    於肇事後，尚未有偵查權限之公務員發覺前，於警方據報前
    往現場處理時，在場向到場警員承認為肇事人，自首而接受
    裁判。」；(三)證據部分增列「臺中市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、補充資料表」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員警
    面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
    可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告已合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因行車過失而與告訴人駕車發生碰撞，告訴人並受有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之傷勢非輕，
    暨審酌被告於發生車禍當時之行車過失程度，以及被告犯後
    迄未與告訴人達成和解，取得諒解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆，且念及被告與告訴人尚未達成和解，告訴人之損害尚未
    獲得賠償，認不宜為緩刑之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
