【裁判字號】    98,交聲,1925
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1925號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年4月27日所為之處分（中
監違字第裁60－GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即聲明異議人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）96年10月15日20時30分許，駕駛車牌
    號碼NT-7728號，行經臺中市○○路36號前，因酒後駕車，
    經警方攔檢酒測值為0.88mg/L之違規，經臺中市警察局第一
    分局員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定，當場攔檢舉發，本站遂依違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款，裁處罰鍰新臺幣（下同）49500元，並吊
    扣駕駛執照24個月，施以道安講習，罰鍰限於98年5月27日
    前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。按刑事訴訟
    法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分之一種，此觀
    該法第256條之規定自明；自檢察官為緩起訴時，依刑事訴
    訟法第253條之2第1項之規定，徵得被告之同意對被告所為
    之指示及課予負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰；
    本案緩起訴其間業已實質確定，受處分人確定免於受刑事訴
    追，依行政罰法第26條明訂「一事不二罰」原則，本所得為
    行政裁罰，是本所依法裁處應無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：本人因該酒駕犯行，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，異議人並因之繳納新臺幣5萬元，監理機關另
    要裁罰49500元，有違行政罰法第26條一事不二罰之規定，
    請准撤銷行政罰鍰49500元等語。
三、查本件受處分人甲○○於上揭時地因酒後駕車，經酒測測定
    呼氣所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
    裁決書等在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規
    事實明確，已堪認定。惟受處分人因上揭酒後駕車犯行，而
    酒測值達0.88mg/L，亦因此涉公共危險之刑事案件，遭臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度調偵字第549號為緩起
    訴處分，亦有該緩起訴處分書在卷可佐，是本件所應探究者
    ，是否有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年：（一）酒精濃度超過規定標
    準。」、「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二
    ）飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上。」，道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
