【裁判字號】    98,中簡,1837
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第188號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於民國97年1月15日作證時之證人結文
    為證據。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並向公
    庫支付新臺幣3萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第168 條
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
