【裁判字號】    98,中簡,1849
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃ㄧ中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1998號），本院判決如下：
    主  文
黃ㄧ中幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有幫助他人犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國97年8 月13日至11月18日間某日，在不詳處所，將其中華
    郵政股份有限公司太平郵局（下稱太平郵局）帳號00000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之
    成年人。嗣該不詳成年人所屬詐欺集團取得上開帳戶資料，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年
    11月18日11時許，推由某不詳成年男子2 名，分別假冒高雄
    地區員警及臺灣高雄地方法院書記官，致電陳盈舟，佯稱：
    身分資料外洩遭冒開銀行帳號，須將銀行帳戶淨空，並將銀
    行存款存至監管帳戶內云云，致陳盈舟陷於錯誤，於同日12
    時51分49秒許，在臺北市松山區○○○路○段124 之1 號臺
    北榮興郵局，將新臺幣（下同）70,000元匯入甲○○上開帳
    戶，旋遭人提領一空。嗣陳盈舟發覺被騙，報警處理，始悉
    上情。
二、案經陳盈舟訴請臺中縣政府警察局太平分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官訊問時坦承被害人陳盈舟於上揭時
    、地，將70,000元匯入上開帳戶等情不諱，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行。辯稱：存摺、提款卡及密碼係遺失，發
    現後馬上掛失云云（詳警卷12頁、偵卷11頁）。然查：
  (一)被害人陳盈舟於97年11月18日遭詐欺集團詐騙，將70,000元
    匯入被告所有上開帳戶等情，業據被害人陳盈舟於警詢指訴
    甚詳，並有郵政國內匯款執據、太平郵局帳戶開戶資料及客
    戶歷史交易清單各1 份在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開太平郵局帳戶於89年5 月15日開戶，於97年8
    月13日以現金提款方式提領15,000元後，帳戶內僅餘69元，
    迄97年11月18日被害人陳盈舟將受騙款項70,000元匯入止，
    均無任何交易紀錄等情，有中華郵政股份有限公司臺中郵局
    97年12月5 日中管字第0972102631號函附之客戶歷史交易清
    單在卷可稽（詳警卷18頁）。由此可見，被害人陳盈舟於97
    年11月18日遭詐欺集團詐騙，且被告否認其係詐欺集團成員
    ，足認詐欺集團成員係於97年8 月13日至同年11月18日間某
    日取得被告所有上開帳戶、提款卡及密碼甚明。此外，被告
    自97年8 月13日至同年11月18日間，並未使用該帳戶，若將
    該帳戶提供予他人使用，除其幫助詐欺犯行可能遭警查獲外
    ，對被告而言，並無任何影響。又被告之上開帳戶自97年8
    月13日至同年11月18日間，未有密碼變更之紀錄，有上開土
    銀北屯分行函附之客戶歷史交易明細查詢表可參。可見，該
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料必由被告交付予上開詐欺集
    團成員使用，否則該詐欺集團成員將難以單憑存摺順利實施
    詐騙取財行為。況且，被告先於警詢辯稱：97年11月19日21
    時發現不見云云（詳警卷12頁）；復於檢察官訊問時辯稱：
    97年10、11月在我文心南路工作的麵包店地下室不見云云（
    詳偵卷11頁），所辯前後不一，自非可採。綜上，被告所有
    上開帳戶存摺，應非遭竊，而係連同提款卡及密碼提供予不
    詳姓名、年籍之成年人無誤。
  (三)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告成年且智力
    成熟，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼提供予犯罪集團使用，事後復以遺失為由卸責，足見被告
    有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人陳盈舟
    匯款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供詐欺
    集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人陳盈舟陷於錯誤，受騙70
    ,000 元 ，及犯後與被害人陳盈舟達成和解，賠償50,000元
    ，並已如數給付完畢，有和解書在卷，暨犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標
    準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。經此教訓，被告應知惕勵，信無再
    犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告被告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
