【裁判字號】    98,中簡,1781
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書附表編號1 借款金額（新
    台幣）欄「3 萬元」更正為「35,500元」，及將利息（週期
    ）欄「5,500 元（依契約為14日，利息如前。後雙方口頭改
    約定為30日）」更正為「5,500 元（1 個月）」，暨將週年
    利率欄「約定439%（實收219%）」更正為「約185.9%」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
