【裁判字號】    98,簡,461
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1382號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國八十七年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院裁定送強制戒治，而於八十七年十二月十八日入所強制戒
    治，於八十八年五月十八日停止戒治，戒治期滿後經台灣台
    中地方法院檢察署以八十九年戒毒偵字第十八號為不起訴處
    分，復於五年之內，再因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，並由台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑，經本院判處有期徒刑四月，於八十九年七月三日確定；
    強制戒治部分並於九十年二月二十八日期滿執行完畢。且曾
    於九十一年五月三十一日因竊盜案件經本院判處有期徒刑八
    月，於九十一年六月二十四日確定，另於九十一年七月四日
    因施用毒品案件經本院以九十一年中簡字第一０二八號判處
    有期徒刑五月，於九十一年八月五日確定，再於九十年十一
    月三十日因竊盜案件經本院判處有期徒刑五月，經台灣高等
    法院台中分院駁回上訴，於九十一年二月二十日確定，上開
    有期徒刑經本院以九十一年聲字第二七九三號裁定定應執行
    刑為有期徒刑一年四月確定，於九十三年八月十一日縮刑期
    滿執行完畢，詎甲○○仍不知悔改，於九十八年二月二十四
    日晚上九時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    在台中市○○區○○路一段一二六號四樓之十一租屋處，以
    將甲基安非他命放置於玻璃球燒烤使之產生煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十八年二月二十四
    日晚上十時許，為警在台中市○○區○○路一段一二六號前
    為警查獲。
二、證據：上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一紙及刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定，是核被告
    所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。
三、論罪科刑：
（一）、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1
        月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
        遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再
        犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
        及強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
        觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯
        」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
        治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至
        於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後
        再犯」者，前所實施之觀察、勒戒及強制戒治已足以遮
        斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
        適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒及強制戒治之程序
        。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
        犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒及強制戒治程序。
        倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
        或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
        勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年
        後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
        犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
        實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年第5次
        刑事庭會議決議參照）。被告本件施用第二級毒品甲基
        安非他命之時間，雖在經強制戒治執行完畢5年以後，
        而合於「5年後再犯」之規定，惟其於強制戒治執行完
        畢後5年內，因再犯施用毒品犯行，經判處罪刑確定，
        故本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依
        毒品危害防制條例第10條之規定，予以依法論科。
（二）、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
        規定之第二級毒品。被告如犯罪事實欄所載之施用第二
        級毒品甲基安非他命之行為，核係犯同條例第10條第2
        項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
        施用，故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
        ，不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢後5年內，再故
        意犯本件有期徒刑以上之罪，有台灣高等法院被告前案
        紀錄表附卷可憑，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
        告前因施用毒品犯行，先後經觀察、勒戒、強制戒治，
        甚至刑之執行，竟猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視
        於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
        禁令，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳，且施
        用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其
        再犯率均偏高，具「病患性犯人」之特質，徒科以重刑
        ，並不能使其戒除毒癮，而應與醫療治療及心理矯治併
        重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6  月    5  日
                    臺中簡易庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6  月  5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
