【裁判字號】    98,中交簡,1102
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五六一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「楊
    家蓉」前方補充「同向由」，第六行「莊」字刪除；證據並
    所犯法條欄一第三行「職務報告、」刪除，第四行「道路交
    通事故調查報告表」後方補充「(一)(二)、現場照片十三張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，其因年輕識淺，思慮不周，
    致罹刑章，然事後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，又已與被
    害人楊家蓉達成和解，有臺中市東區調解委員會調解書影本
    一紙在卷足憑，被害人亦於偵查中當庭表示願原諒被告，是
    本院認被告確有深刻悔悟之心，經此起訴、審判程序後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，被告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款、第
    二項第四款之規定，為被告緩刑三年之宣告，及命向公庫支
    付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
