【裁判字號】    98,中簡上,387
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第387號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十八年五月六日第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第一項及第三百六十二條分別定有明文
    。次按對於簡易判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通
    則及第二審之規定，並未準用通常程序中第三審之相關規定
    ，此觀之刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定自明。
    是對於地方法院合議庭所為簡易案件之第二審刑事判決，不
    得再行上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯幫助詐欺取財罪，經檢察官聲
    請簡易判決處刑後，經本院臺中簡易庭於民國九十八年二月
    二十七日以九十八年度中簡字第二四二號為第一審簡易判決
    ，嗣經檢察官不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於九
    十八年五月六日以九十八年度中簡上字第三八七號撤銷原判
    決，判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。依照上開說明，本件於本院第二審宣示判決時，
    即對外發生效力並告確定。上訴人猶對本院所為之第二審確
    定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁
    定駁回之。至本院九十八年度中簡上字第三八七號判決書後
    端雖誤載有「如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院
    提出上訴狀」等字句，然此種不得上訴之案件，並不因上開
    誤載，而成為得上訴之案件，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
            刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                法  官  洪堯讚
                                法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
