【裁判字號】    98,附民,245
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
            丁○○
上列被告因97年度訴字第4714號、第4925號違反著作權法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告之聲明及陳述：詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年12月16日辯論終結，97
    年12月23日宣判（現已確定，並於98年1 月13日送執行）。
    原告於98年6月2日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予駁回。其假執行之聲請，亦失
    其依據，併予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
