【裁判字號】    98,中簡,1338
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署九十八年度偵字第三三七一號）既移送併辦（臺
灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一一九四五號、臺灣桃
園地方法院檢察署九十八年度偵字第五五三八號），本院判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將金融帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟不
    顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反
    其本意之不確定幫助故意，於民國九十七年十一月二十七日
    之某時，在臺中市○○路與福星路口處，將其所有之中華郵
    政股份有限公司南勢角郵局帳號000-00000000000000號帳戶
    （下稱南勢角郵局帳戶）及渣打國際商業銀行永和分行（聲
    請簡易判決處刑書誤為渣打國際商業銀行中和分行）帳號00
    0-00000000000000號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺、提
    款卡（含密碼）等物，出租予姓名年籍不詳之成年男子使用
    ，並取得新臺幣（下同）四千元之租金，而容許該人及所屬
    之詐騙集團成員，藉其帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名年
    籍不詳之詐欺集團成年成員，於取得上開帳戶後，即共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
  (一)於九十七年十一月二十六日上午十時許，撥打電話給甲○○
    誆稱：自網路購物中獎需要繳交保證金云云，致甲○○信以
    為真而陷於錯誤，遂於九十七年十二月二日上午十時許，在
    高雄縣岡山鎮○○路六八號之岡山郵局內，臨櫃匯款四萬一
    千元至乙○○之南勢角郵局帳戶內。
  (二)復於九十七年十二月二日晚上八時十八分許，撥打電話給陳
    筑鈴佯稱：先前網路購物之付款方式有誤，必須將存款存入
    指定帳戶云云，致陳筑鈴信以為真而陷於錯誤，於九十七年
    十二月二日晚上九時八分許，在苗栗縣竹南鎮○○路二一七
    號之渣打銀行自動櫃員機，以現金存款之方式，先後匯出二
    萬三千元、一千元（共計二萬四千元）等二筆款項至乙○○
    之渣打銀行帳戶內。俟甲○○、陳筑鈴發覺有異，始報警而
    查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○、陳筑鈴於警詢時之指述情節相符，並有被害人
    甲○○及陳筑鈴匯款之郵政國內匯款執據影本、渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表影本各一份附卷可稽，復有臺中市警察
    局第六分局市政派出所員警職務報告書、苗栗縣警察局竹南
    分局談文派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察
    局岡山分局壽天派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、中華郵政股份有限公司及渣打國
    際商業銀行股份有限公司函覆臺中市警察局第六分局之被告
    乙○○上開南勢角郵局及渣打銀行帳戶之開戶基本資料、歷
    史交易清單、活期性存款歷史明細表（發文字號：九十七年
    十二月二十五日儲字第０九七００九六一七六號、九十七年
    十二月二十四日渣打商銀CB-OPS字第０九七０二０四一號函
    ）各一份及內政部警政署反詐騙案件紀錄表二份等物在卷可
    資佐證，堪認被告自白屬實。本件事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。另被告於同一時地，一次交付上開二
    帳戶予姓名年籍不詳之成年男子，造成被害人甲○○、陳筑
    鈴二人分別因遭詐欺而受有損害，故被告以一個幫助行為，
    侵害數個財產法益，而構成幫助共同詐欺取財罪，依刑法第
    五十五條之規定，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重論處（被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因
    詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、
    刑責均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同
    」詐欺取財，附此敘明）。而臺灣臺中地方法院檢察署以九
    十八年度偵字第一一九四五號移送併辦之部分（即由臺灣桃
    園地方法院檢察署將該署九十八年度偵字第五五三八號移由
    臺灣臺中地方法院檢察署管轄受理部分），因與本件被告上
    揭成罪部分乃屬同一犯罪事實（即被害人甲○○被害部分）
    ，本院就該移送併辦部分自得一併予以審究，在此一併敘明
    。爰審酌被告擅自出租金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助
    詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，行
    為殊無足取；惟念及被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，復考量其坦承犯行，態度良好，
    且犯後積極與被害人甲○○、陳筑鈴進行民事和解，並分別
    給付被害人甲○○四萬一千元、被害人陳筑鈴二萬四千元之
    損害賠償金，有和解書二份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查
    ，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失慮，致犯本
    案，惟犯後坦承犯行，並與被害人甲○○、陳筑鈴達成和解
    ，業如上述，其經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，為被告緩刑二年之宣告，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     6    月     5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
