【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附件所示之竊盜罪，經本院以95年度
    易字第1883號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度
    偵字第12544 號），判處有期徒刑九月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按處罪裁判確定後，除因法律
    變更不處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪犯赦免減
    刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比
    較新舊法並依較有利於行為人之法律適用之餘地（司法院院
    解字第3499號解釋可資參照）。準此，受刑人甲○○行為後
    ，刑法第41條第1 項之規定前段雖於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，並刪除修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定，且修正前後之易科罰金折算標準不
    同，以修正前之易科罰金折算標準較有利於受刑人。但依前
    開解釋意旨，本件應以原確定裁判所援引之法律即修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
