【裁判字號】    98,易,1741
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於另案在臺灣臺中監獄台中分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10405
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑三月確定，於九十三年五月二十三日縮刑執行
    完畢，復因竊盜、妨害兵役治罪條例、詐欺等案件，分別經
    本院及台灣南投地方法院各判處有期徒刑二年四月、八月、
    五月、五月確定後接續執行，嗣經九十六年減刑條例適用，
    上開罪刑分別減刑為二年四月、四月、二月十五日、二月十
    五日，於九十六年十二月五日縮刑執行完畢。猶未能悔改，
    於九十七年十二月三日十時許，駕駛車牌號碼DH─2707號自
    小客車，前往南投縣埔里鎮恆吉巷八十八弄十九號倉庫前空
    地，接續二次徒手竊取堆放空地之乙○所有廢鐵共三百公斤
    ，載往南投縣埔里鎮○○路八百號台甲資源回收場，變賣予
    資源回收場之負責人吳鴻麟，得款新臺幣（下同）一千零二
    十二元後，復承前犯意，又接續於同日十三時許，向吳鴻麟
    佯稱為環保局工作人員，利用不知情之吳鴻麟駕駛貨車，前
    往上址空地載運廢鐵一仟八百六十八公斤，並出售予吳鴻麟
    得款五千六百零四元。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理   由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實，於司法警察詢問、檢察
    官訊問及本院審理時訊問時，均已自白坦承不諱。被告自白
    核與證人吳鴻麟、乙○於司法警察詢問時證述之情節相符，
    復有贓物認領保管單、查獲照片等在卷可稽，應認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行，已可明確認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，被告上
    開數次時間密接、地點同一以及被害人相同之竊盜犯行，係
    基於同一犯意下所為之接續行為，應僅論以一罪。查被告有
    如上犯罪事實欄一所載之前科罪刑，並執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢後，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑，爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，而其行竊手段尚稱平和，所竊取之財物微薄，犯
    後坦承犯行之態度良好，本院依據上情及其品行及智識程度
    、犯罪所生之危害，量處如主文所示之刑，以勵被告自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪
）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
