【裁判字號】    98,聲,2383
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
即 受 刑人
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第一九五號、九十八年度執字第三五五八號），本
院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反藥事法案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人
    甲○○出具現金保證後，將被告釋放，茲以該被告已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金
    等語。
三、經查，被告乙○○違反藥事法案件，前經檢察官指定保證金
    五萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放等情
    ，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保
    證金收據各一紙可佐。嗣被告經傳拘無著，有法務部戶役政
    連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提未獲報告書等在卷足稽，且經通知具保人偕同被告
    到案執行未果，亦有法務部戶役政連結作業系統、刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書存
    卷可證，是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定 ，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
