【裁判字號】    98,聲,2384
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十八年
度執字第二五００號、九十八年度執聲沒字第一九四號），本院
裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）壹萬元，由具保人乙○○繳納保
    證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。查本件受刑人因犯前開案
    件，前經本院指定保證金一萬千元由具保人繳納保證金後，
    已將受刑人釋放，有刑事被告保證書、刑事保證金收據可稽
    。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經
    通知具保人著受刑人到案未果，亦有送達證書一件可稽。揆
    諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
