【裁判字號】    98,交易,237
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
90號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月7日晚間9時許，
    駕駛車牌號碼OJ-1990號自用小客車，沿臺中市○區○○○
    路自北向南方向直行，於同日晚間9時32分許，行經該路段
    與東門路交岔路口，本應注意應遵守道路交通號誌之指示，
    於車輛面對圓形黃燈之行車管制時，表示紅色燈號即將顯示
    ，屆時將失去通行之路權，倘尚未進入交岔路口應作停車準
    備，若已進入交岔路口，則更應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴朗，夜間有照明，視距良好，
    且道路平坦無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，於行人穿越道已見號誌轉為圓形黃燈，仍冒然通過上開交
    岔路口，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼YIR-500號重型機
    車，沿東門路由西向東方向行經該路口，亦疏未注意車前狀
    況，致因而其機車車頭撞擊被告之汽車右車身，告訴人因而
    受有左側脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折之傷害，被告於肇事後
    ，旋向前來處理之員警主動自首上情，並接受裁判；案經告
    訴人訴請偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第287條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤
    回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
