【裁判字號】    98,中簡,1942
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14251號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯偽造文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告偽造文書之犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第五行：「．．．0000000000號．．．」後加載「
    ，足生損害於遠傳電信公司對用戶管理之正確性及乙○○。
    」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第二百十條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
