【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第167號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年4月28日裁定（98年度聲字第328號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於收到裁定書時，因粗心大意，
    只看到應執行有期徒刑20年，直到收受執行指揮書才驚覺並
    不只有20年，徒刑已徒增為39年6月，令抗告人措手不及，
    提出抗告時已逾越5日抗告期間，懇請鈞長念在抗告人已接
    近年邁歲數，再予抗告人一次改過自新之機會，准予重新定
    應執行刑云云。
二、按提起抗告，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408條第1項定有明文。又在監獄或看守所之被告
    ，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間
    內之抗告，此觀同法第419條準用第351條第1項規定即明。
    而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問
    題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗告期間內之抗告
    ；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即不得視為抗告期
    間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉送法院收文，因
    無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾期（最高法院86
    年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
三、經查：本件抗告人係於民國98年3月9日收受原法院之原裁定
    正本，有原法院送達證書一紙在卷可稽，其至遲應於98年3
    月16日提起抗告，然抗告人遲至98年4月21日始向監所長官
    提出抗告，有抗告狀上所蓋用台灣高雄女子監獄98年4月21
    日書狀專用章附卷可憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告即
    屬不合法律上之程式，殆無疑義。抗告人以上情抗告，難謂
    有據。
四、綜上所述，原審以抗告人提出抗告已逾5日抗告期間，認其
    抗告即屬違背法律上之程式，因而予以駁回。經核原裁定認
    事用法，尚無不合。抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭審判長    法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
