【裁判字號】    98,上訴,484
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第165號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第3155號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年三月十八日合法聲明上訴，並於九十八年四月十日提出
    上訴書狀敘述上訴理由，其理由略以：上訴人經原審法官宣
    判刑期一年，惟上訴人有誠悔己過，尚請鈞院給予悔過之機
    會從輕量刑云云。惟查，原審以上訴人於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序；且被告施用第一級毒品海洛因之自白有詮昕科技股份有
    限公司出具之尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註
    紀錄表及第一級毒品海洛因二包（重約０．八公克）、注射
    針筒三枝扣案可證，並以上訴人前因施用毒品案件，經原審
    以九十六年度毒聲字第四二０號裁定許可強制戒治之執行，
    於九十七年三月十五日強制戒治執行完畢釋放。再因詐欺案
    件，於九十七年四月三十日受有期徒刑一月又十五日之宣告
    並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然
    其於釋放後，於五年內之九十七年十一月二十九日晚上七時
    許，在台南縣永康市○○街三十八號住處，以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因，嗣於九十七年十二月一日下午四
    時四十分許，在台南縣永康市○○路五三九巷與自強路口為
    警查獲。原審以被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒
    治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，並依累犯規定依法加重其刑後，量處如有期徒刑一年，是
    原審法院均已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形可言。被告上訴理由僅以請求緩起訴及其個人因素為
    其上訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適用
    法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，依上揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
