【裁判字號】    98,上易,188
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第188號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字
第150號中華民國98年1月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度偵字第14739號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、檢察官上訴理由略以：「(一)被告乙○○為嘉泰開發建設有
    限公司 (下稱嘉泰公司)登記之負責人，利用隱瞞違法增建
    之詐術銷售房屋，該建商提供之「又見春天」房屋廣告、預
    售簽約文件及簽約過程中皆未提及該房屋有違建疑慮之處，
    刻意隱瞞違法增建之事實。而「又見春天」預售屋銷售廣告
    ，業經行政院公平交易委員會認定，其建物係以虛偽不實及
    引人錯誤之表示銷售，導致被害人甲○○與被告乙○○之代
    表人簽約時，係趁被害人甲○○疏於注意之際，要求被害人
    甲○○簽訂增建同意書，企圖免責，益證被告乙○○於簽約
    之初，即有詐欺之犯意。且被害人甲○○與被告之代表人簽
    約時，現場即有違法將陽台外推增建成房屋平面設計圖、房
    屋立體模型，更足認被告於被害人甲○○簽約時，即有使用
    詐術行為，致使被害人甲○○陷於錯誤而簽約。(二)原判決
    認為：本件房屋買賣是銷售人員與被害人甲○○接洽，非與
    被告乙○○磋商交易，無證據可以證明被告乙○○與銷售人
    員有共謀詐欺之犯意聯絡。然而，被告乙○○不諱言訂購將
    陽台外推成房屋之立體模型，業經證人丙○○證稱：簽約時
    ，銷售人員並未告知增建是違法等情，堪認被告乙○○與銷
    售人員是基於隱匿違建之犯意聯絡，共同詐騙被害人甲○○
    ，否則被告乙○○即不用更改房屋立體模型或房屋平面設計
    圖；何況，若非被告乙○○授權，僅支領薪資之銷售人員實
    不必違背良心，向被害人甲○○隱匿違法增建之事實。(三)
    若被害人甲○○及證人丙○○真有主動委託建商增建，以被
    害人甲○○及證人丙○○之學經歷，豈有僅僅借一張「委託
    增建同意書」就來向建設公司要求增建全屋二、三、四樓將
    近18坪 (約全屋27%面積)房屋，況且此違法增建面積所需建
    造成本，若以一坪5萬元計，有近90萬元費用，依據被告乙
    ○○之供詞，是由建商免費贈送購屋者，此與常情不符，而
    且該建商曾經提及房屋銷售利潤約30﹪，豈有將約16﹪利潤
    免費贈送給購買者之理。事實則是該銷售金額已經包含該違
    法增建之房屋範圍，建商以違法增建房屋加大坪數，吸引消
    費者如被害人甲○○及證人丙○○等人購買，刻意隱瞞違法
    使用問題，若以違章建築品價值而定，系爭房屋確實沒有該
    銷售價值，故被告以詐術取得不法所得明確。（四）被害人
    甲○○並未認知「委託增建同意書」所載之增建即為違建：
    如判決書提及『至於委託增建同意書所載之「增建」，為建
    商或業主於合法建築物經主管機關檢驗取得使用執照後，所
    為第2次施作非合法之建築物，即屬通常所稱之「違建」，
    主管機關依法自得予以拆除，此乃一般大眾應有之法律認知
    。被告雖因經營建設公司，而就建築業相關法律規章，較一
    般大眾更為熟悉，然縱其未就此相關法律問題對告訴人詳為
    說明屬實，而或有致交易公平失衡之情，然告訴人既已明知
    上開增建之情，惟自昧於法律效果，自難憑此遽謂被告有以
    此為詐術之實。』。再者，依建築法第28條業已規定，房屋
    增建之申請管道；建商本應熟悉建築法規，豈料知法犯法，
    更陷被害人甲○○購買違建之房屋使用，而判決書論點導入
    法官個人主觀解釋，被害人甲○○完全不能認同，強迫被害
    人甲○○應有之認知，也就是說法官認為既然建商已經告知
    有增建，就算建商沒有告知該增建是違法使用，有安全及被
    拆除之風險，消費者也應該具備此法律常識跟建商無關，完
    全把責任推給消費者，若沒有此常識者購買，建商完全不用
    負責，完全違背公平交易法之平等互惠原則。況且，被害人
    甲○○在偵、審中作證，稱：在參與臺南縣消保官調解會後
    ，經消保官發文臺南縣建管課至現場履堪後，始知購買到含
    違建房屋等情。但法官卻認定此乃一般大眾應有之法律認知
    ，被害人甲○○認為法官是無權認定民眾應該要有哪些法律
    知識，對此爭議點，敬請檢察署及法院調查「又見春天」所
    有住戶是否知悉所購買房屋之增建等於違建，否則，被害人
    甲○○不服。然契約本意需是締約雙方有合意範圍，豈可由
    法官詮釋委託增建同意書所載「增建」即是違建之理，況且
    被害人甲○○欲購買合法房屋意圖明確，亦認為購買該房屋
    應是合法申請增建而成，況且在增建同意書建商只提及花台
    及陽台部分增建為室內的工程，並未提及該增建是違法增建
    。惟有判決先例認定：建商隱匿建物有違反建築法規之情事
    者，該當詐欺罪責：按『…，況本件被告於銷售時亦提出地
    下室停車位之數停車位版本供消費者閱覽，又該大樓地下一
    樓係規劃為地下商場使用，而非做大樓停車場使用，為告訴
    人及被告所自認，是倘被告公司係為供住戶停車使用，自無
    仍以地下一樓規劃商場，僅就地下二樓部分超挖增設大部分
    不符建築法規而不能停車之停車位之理。本件各承購戶於訂
    購支付價金之初，當不知有此不能停車之情形，顯係因而受
    騙，而被告二人身為廣川公司負責銷售過程之人員，對其公
    司之停車位不能停車應無不知之理，是被告隱瞞機械停車位
    面積不足不能停車，並妨礙避難設施，有遭主管機關拆除之
    虞，顯然均違反建築法規之真相，而未告知消費者，使各承
    購戶誤以為其等所購買之住屋均附有合法之停車位，而陷於
    錯誤，被告並因而賺取不當價金，其等意圖為自己不法所有
    之詐欺犯行甚明。』有臺灣高等法院臺中分院87年度上易字
    第1074號判決可資參照。」等語。
三、經查：
(一)檢察官上訴理由所述等情，業經原審於判決理由欄四中敘明
    「 (一)據告訴人甲○○於96年4月23日檢察官偵訊時指稱：
    『…簽約那天建設公司有拿一張委託增建同意書給我們簽，
    【我有問建設公司說為什麼要簽那張同意書】，建設公司說
    為了【外觀統一及增建中庭和花台】。…同意書是我簽名的
    ，但我只【知道廚房增大，並不知道是陽台外推】。』等語
    （見95年度偵字第14739號卷，第42、44頁）；與其繼於97
    年1月8日檢察官偵訊時指稱：『…委託增建同意書當時是附
    在契約最後面要我們簽的。（問：當時是否有向建商提出『
    陽台部分增建為室內等工程』是指何意？）有，當時建商說
    要將【2樓陽台變大，改成廚房】，讓室內空間變大。』等
    語（見95年度偵字第14739號卷，第69頁）。及其於原審法
    院審理時證稱：『…（問：你當時為何要簽這張委託增建同
    意書？）當時銷售中心說，要【買這房子大家都要簽】。（
    問：有無說簽這張委託增建書是要做什麼？）上面有提到說
    【中庭要增建花台，陽台要變成一部份是室內空間】，我記
    得內容是這樣。（問：你有無問銷售人員為何要擴建？）他
    是說，2樓陽台擴大，廚房會比較好用。（問：你之前在檢
    察官那提到說，他說廚房要變大較好使用？）是。（問：廚
    房要從哪變大，如不從陽台外推，廚房要怎麼變大？）我只
    知道陽台跟廚房是連在一起，【第一點他們是說這個東西大
    家都要簽，第二點陽台和廚房，廚房太小不好用，要推陽台
    】。（問：他們有跟你說要推廚房的陽台？）對，我簽約的
    時候，我們從去簽契約之前兩個禮拜，先去銷售中心那時就
    有去看房子，要買房子，5月8日要去簽約時，銷售中心突然
    拿這張委託增建同意書，這時候才講到有這問題。（問:你
    是簽增建同意書時，才跟你說廚房要變大？）對。…（問：
    你的意思是說，你簽約時才知道有廚房外推這件事，是他要
    拿增建同意書給你簽的時候，你問他為何要簽這東西，他跟
    你說，因為要把廚房弄大一點，較好使用，所以必需要把陽
    台外推，是不是？）對。（問：你的意思是說，你可能知道
    2樓的陽台要外推？）對。』等語。雖該證人就嘉泰公司要
    求告訴人簽立上開增建同意書之說詞、及告訴人是否知道陽
    台外推之詞，雖略有出入，而難盡信。然據該證人上開所證
    ，適足以證明該公司售屋人員確有出示並說明上開同意書之
    內容，而被告亦有閱讀及詢問該同意書之內容，並知悉上開
    陽台部分將外推增建為室內廚房使用之情。(二)另證人丙○
    ○於偵、審中，就嘉泰公司為何要求簽立委託增建同意書乙
    節，雖於偵查中證稱：『…（問：當時簽委託增建同意書時
    ，被告公司是否有說明該同意書是何用？）被告公司人員【
    並沒有說明委託增建同意書何用】，只有說要買房子就要全
    部都簽，我當時我有反應我其他簽，但委託增建同意書不簽
    ，但他們還是說【如果要買房子就要簽】。』等語（見95
    年度偵字第14739號卷，第66頁）；繼於原審法院審理中結
    證稱：『…（問：你知不知道為什麼要簽增建同意書？）當
    時有問，但他沒有說明。（問：你怎麼問那個銷售小姐的？
    ）因為是一本契約叫我們簽，後面還有兩、三張也是要簽名
    蓋章，其中一張就是增建同意書，當時我覺得這張有疑問，
    所以去問小姐。（問：你覺得有什麼疑問？）因為我前一棟
    房子是買公寓大廈，我簽約時沒看過這樣的同意書，我覺得
    有點奇怪，那時有問，但我覺得怪，所以我說我可否不要簽
    。（問：銷售小姐是怎麼跟你講的？）【詳細怎麼說我已經
    忘記了】，這是4年前的事，我只記得整本契約書都要簽名
    蓋章。』等語。然核其上開所證就該公司售屋人員對上開同
    意書說明情形，既已不復記憶，即難憑其所證遽認該公司售
    屋人員均有未對客戶說明上開同意書之情。況該證人係受大
    學高等學歷教育，於南科擔任工程師乙職，且曾有購買公寓
    大廈式房屋之經驗，業據該證人於偵、審中證述在卷，衡情
    以該證人上開學經歷，對於買賣契約所附之委託增建同意書
    之內容為何，業已產生質疑而詢問銷售人員，並進而要求免
    予簽立該同意書之情況下，建商公司之銷售人員豈有未對之
    詳加解說，即逕以要買房子就要簽上開同意書搪塞之？再者
    ，上開建設公司人員已有出示並說明上開同意書之內容，而
    被告亦有閱讀及詢問該同意書之內容，並知悉上開陽台部分
    將外推增建為室內廚房使用之情，既如前述。自不能憑證人
    丙○○上開記憶不詳之證述，即認該公司有隱匿或未說明上
    開陽台增建為室內空間之事實。(三)又衡諸一般房屋買賣交
    易經驗，房屋總面積、主建物、附屬建物占有面積等事項，
    均為房屋買賣契約重要之點。而觀諸本件嘉泰公司與告訴人
    簽訂預定房屋買賣契約書第2條已明確記載：「房屋出售面
    積及認定標準：本房屋坪數共計67.11坪，含露台及增建面
    積0坪，房屋產權登記面積共約67.11坪（包含主建物面積約
    48.94坪、附屬建物面積約18.17坪。）如因法令變更，則以
    新法規定辦理產權登記。」等語，則據上開約定推算，本件
    買賣之主建物應占總面積約百分之73，其餘陽台、屋簷或雨
    遮之附屬建物應占總面積約百分之27。惟依嘉泰公司於銷售
    場所展示之預售屋立體模型觀之，顯無上開比例之附屬建物
    存在。參核簽立該房屋買賣契約時，亦同時簽立之委託增建
    同意書之記載：「本人甲○○（簡稱甲方）向嘉泰開發建設
    有限公司（簡稱乙方）承購「又見春天」房地編號Ｄ3房屋
    壹戶，應使用需要將下列增建工程委由乙方於中庭增建花台
    及陽台部分增建為室內的工程。恐口無憑，特立此據，雙方
    絕無異議。」等語，雖該委託增建同意書約定內容簡短，並
    未一一臚列委託增建之位置、範圍，然依該約定內容亦已明
    白表示附屬建物之陽台將增建為室內空間。又參酌嘉泰公司
    交付購屋者之廣告平面圖集於二、三、四樓後方陽臺部分均
    以虛線標示區隔成為室內空間之廚房、臥室，並分別繪製瓦
    斯爐、流理台、傢俱等物。加以依證人即告訴人甲○○及證
    人丙○○之證述，該2人於簽立委託增建同意書時，均曾詢
    問銷售人員因何簽立此同意書之情。復衡諸前開房屋買賣契
    約約定主建物、附屬建物之面積、比例，互核嘉泰公司之展
    示之預售屋立體模型及廣告平面圖集之陽台部分以虛線標示
    之具體客觀狀況等情。足證，嘉泰公司於與購屋者另簽立委
    託增建同意書時，應無故意隱瞞將2、3、4樓陽臺部分外推
    增建為室內空間之事實及為不實說明之必要。故認被告辯稱
    其係依告訴人簽具上開委託增建同意書所為，並無詐騙告訴
    人上開陽臺部分外推增建為室內空間之事實，堪予採信。至
    於委託增建同意書所載之「增建」，為建商或業主於合法建
    築物經主管機關檢驗取得使用執照後，所為第2次施作非合
    法之建築物，即屬通常所稱之「違建」，主管機關依法自得
    予以拆除，此乃一般大眾應有之法律認知。被告雖因經營建
    設公司，而就建築業相關法律規章，較一般大眾更為熟悉，
    然縱其未就此相關法律問題對告訴人詳為說明屬實，而或有
    致交易公平失衡之情，然告訴人既已明知上開增建之情，惟
    自昧於法律效果，自難憑此遽謂被告有以此為詐術之實。(
    四)第查，嘉泰公司並未因系爭陽台增建為室內之工程而加
    收價，亦據被告乙○○於原審法院審理中供稱：『（問：價
    金有無影響？）無。（問：坪數計算有無告知陽台外堆部分
    ？）陽台係屬附屬建物，所以增建部分並沒有算在主建物坪
    數範圍內，還是屬於附屬建物。（問：你們價金計算有無包
    含附屬建物？）兩個的計算基礎會不一樣，附屬建物價格會
    比較低，可是還是會計價。（問：所以增建部分原來就已經
    用附屬建物去計價，增建後，並沒有變更價金？）是，我們
    是把這部分贈送給客戶。（問：增建是否會多出營造成本？
    ）至少施工期間會加長，而且配合驗收，還要作拆除的工作
    。』等語，核與預定買賣契約書第2條、第4條約定：「第2
    條：房屋出售面積及認定標準：本房屋坪數共計67.11坪，
    含露台及增建面積0坪，房屋產權登記面積共約67.11坪（包
    含主建物面積約48.94坪。附屬建物面積約18.17坪。）…第
    4條：本契約房屋買賣總價新台幣172萬元整（上開價格內含
    5％營業稅）。」內容相符，是被告取得告訴人所交付價金
    ，係基於雙方所簽立預定房屋買賣契書之買賣關係而取得之
    對價，並無不法之利益。(五)末查，系爭房屋買賣，係由銷
    售人員與告訴人甲○○接洽，非與被告乙○○磋商交易。此
    外，又無證據證明被告乙○○與銷售人員間有共謀詐欺之犯
    意聯絡。自難僅以被告乙○○為嘉泰公司之負責人，即認其
    有詐欺之犯行。至於，嘉泰公司因「又見春天」預售屋銷售
    廣告中，就其建物之陽台設計，雖經行政院公平交易委員會
    以公處字第095120號認係虛偽不實及引人錯誤之表示，違反
    公平交易法第21條第1項規定確定在案，有該委員會處分書
    在卷足憑（見98年度他字第781號卷，第141頁），亦為被告
    乙○○供認不諱。然違反公平交易法第21條第1項規定於商
    品或廣告上對於商品品質、內容等為虛偽不實及引人錯誤之
    表示或表徵，與刑法第339條第1項詐欺取財罪之構成要件尚
    屬有間，尚不能以嘉泰公司違反該公平交易法之規定，即認
    其負責人即被告乙○○該當於刑法之詐欺罪責。」等語綦詳
    ，足見原審就被告乙○○是否構成刑法詐欺罪，已詳予審酌
    ，並於理由欄中敘明綦詳，其認事用法，就形式觀之，並無
    違誤，檢察官上開上訴理由，無非以原審認定被告無罪之前
    揭理由再為爭執，此外並未舉出新事證以實其說，檢察官此
    部分所述，即不足以認為原判決有何不當或違法之處，難認
    為屬具體理由。
(二)再查，上訴人於上訴理由提及: 「契約本意需是締約雙方有
    合意範圍，豈可由法官詮釋委託增建同意書所載『增建』即
    是違建之理，況且被害人甲○○欲購買合法房屋意圖明確，
    亦認為購買該房屋應是合法申請增建而成，況且在增建同意
    書建商只提及花台及陽台部分增建為室內的工程，並未提及
    該增建是違法增建。」等語，按建築法第74條規定: 「申請
    變更使用執照，應備具申請書並檢附左列各件：一、建築物
    之原使用執照或謄本。二、變更用途之說明書。三、變更供
    公眾使用者，其結構計算書與建築物室內裝修及設備圖說。
    」因而被告與告訴人所簽訂之「增建」契約，應為兩造合意
    在取得使用執照後，依建築法規定，再為變更使用，然依一
    般交易習慣，通常在取得使用執照後，即未再為申請變更使
    用執照。再退萬步言，依建築法第九十一條第一項第一款規
    定：「有左列情形之一者，處建築物所有權人、使用人、機
    械遊樂設施之經營者新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，
    並限期改善或補辦手續，屆期仍未改善或補辦手續而繼續使
    用者，得連續處罰，並限期停止其使用。必要時，並停止供
    水供電、封閉或命其於期限內自行拆除，恢復原狀或強制拆
    除：一、違反第七十三條第二項規定，未經核准變更使用擅
    自使用建築物者。」，因此，如在取得使用執照後，未經合
    法取得變更使用，其主管機關尚可命當事人為限期改善或補
    正之程序，從而上訴人於上訴理由內指摘「增建」即是違建
    云云，揆諸前述，亦有誤解，附此敘明。
四、綜上所述，原審就被告乙○○是否構成刑法詐欺罪，已詳予
    審酌，並於理由欄中敘明綦詳，其認事用法，就形式觀之，
    並無違誤。乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘或表明第一審判決有何認事採證或違法之情，而
    構成應予撤銷之具體事由，揆諸首揭說明，上訴人上訴理由
    均非具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及其量刑，有
    何違法或不當之處，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯
    不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之
    規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
