【裁判字號】    98,上訴,397
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
指定辯護人    本院公設辯護人甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年4月29日
所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第397號原本及正本第6頁第14行所載「據上論
斷欄內亦未引用刑法【第二十六條】」其中之【第二十六條】及
第8頁第1、2行所載【第二十六條】係有誤，均應更正為【第二
十五條】。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院98年度上訴字第397號原本及正本有如主文所示之顯然
    錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
