【裁判字號】    98,再,41
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第41號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年5
月9 日最高行政法院97年度裁字第2690號裁定（無理由駁回部分
），聲請再審，關於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、第11款
、第13款、第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，
    即屬不合法。聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法第283
    條規定甚明。
二、本件聲請人之前因與相對人銓敘部間年資事件，提起行政訴
    訟，經本院92年度訴字第15號判決部分勝訴部分敗訴，對於
    敗訴部分提起上訴，經最高行政法院93年度裁字第1492號裁
    定認為不合法諭知駁回確定。聲請人對於本院92年度訴字第
    15號確定判決提起再審之訴，經本院94年度再字第65號裁定
    以逾期不合法而駁回。聲請人提起抗告，經最高行政法院97
    年度裁字第90號裁定認為，聲請人對於本院92年度訴字第15
    號判決再審確已逾期，抗告為無理由而諭知駁回。聲請人對
    於最高行政法院97年度裁字第90號裁定聲請再審，經最高行
    政法院97年度裁字第2690號裁定將關於行政訴訟法第273 條
    第1 項第1 款、第2 款部分裁定駁回確定（其中第1 款之聲
    請不合法，第2 款之聲請無理由，本裁定僅就無理由部分經
    聲請人依行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、第11款、第13
    款、第14款聲請再審部分審斷，其餘部分另行裁定移送最高
    行政法院管轄）。經查最高行政法院97年度裁字第2690號裁
    定關於無理由部分之內容，係認最高行政法院97年度裁字第
    90號裁定，以聲請人提起再審之訴逾期，乃維持本院94年度
    再字第65號裁定認為聲請人再審之訴不合法之結論，進而駁
    回聲請人之抗告，其主文與理由無相反而顯有矛盾情事，聲
    請人依行政訴訟法第273 條第1 項第2 款聲請再審，顯無理
    由等等，因而駁回聲請人之再審聲請。聲請人茲所指行政訴
    訟法第273 條第1 項第9 款、第11款、第13款、第14款之再
    審事由，均無非指陳相對人有何違法，其得再審等情，究竟
    最高行政法院97年度裁字第2690號裁定關於無理由部分之內
    容，有如何合於法定再審理由之具體情事，則無一語提及，
    泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、第11款、第13款
    、第14款之再審事由，參照前述規定與說明，顯不合法，應
    裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月      5  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
