【裁判字號】    97,再,107
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年1
月10日最高行政法院97年度裁字第90號裁定，聲請再審，經最高
行政法院97年度裁字第2691號裁定將關於行政訴訟法第273 條第
1 項第9 款、第11款、第13款、第14款部分裁定移送本院管轄，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，
    即屬不合法。聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法第283
    條規定甚明。
二、本件聲請人之前因與相對人銓敘部間年資事件，提起行政訴
    訟，經本院92年度訴字第15號判決部分勝訴部分敗訴，對於
    敗訴部分提起上訴，經最高行政法院93年度裁字第1492號裁
    定認為不合法諭知駁回確定。聲請人對於本院92年度訴字第
    15號確定判決提起再審，經本院94年度再字第65號裁定以逾
    期不合法而駁回。聲請人提起抗告，經最高行政法院97年度
    裁字第90號裁定認為，聲請人對於本院92年度訴字第15號判
    決再審確已逾期，抗告為無理由而諭知駁回。聲請人對於最
    高行政法院97年度裁字第90號裁定聲請再審，經最高行政法
    院97年度裁字第2691號裁定將關於行政訴訟法第273 條第1
    項第9 款、第11款、第13款、第14款部分裁定移送本院管轄
    。經查最高行政法院97年度裁字第90號裁定之內容，僅在於
    論述聲請人對於本院92年度訴字第15號確定判決再審，已逾
    法定再審期間，本院94年度再字第65號裁定結論以再審逾期
    不合法而駁回該次再審，結論並無不合，遂認抗告為無理由
    而諭知駁回。聲請人茲所指行政訴訟法第273 條第1 項第9
    款、第11款、第13款、第14款之再審事由，均無非指陳相對
    人有何違法，其得再審等情，究竟最高行政法院97年度裁字
    第90號裁定之內容，有如何合於法定再審理由之具體情事，
    則無一語提及，泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、
    第11款、第13款、第14款之再審事由，參照前述規定與說明
    ，顯不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月      5  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
