【裁判字號】    98,再,68
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第68號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局第一區養護工程處間其他
請求事件，對於中華民國98年4 月23日本院98年度訴字第611 號
裁定聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元。茲限聲請人於
收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回再審之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
