【裁判字號】    98,再,41
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第41號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年5
月9 日最高行政法院97年度裁字第2690號裁定，聲請再審，除該
裁定以無理由駁回部分，依行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、
第11款、第13款、第14款再審部分（本院另行裁定駁回）外，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人之前因與相對人銓敘部間年資事件，提起行政訴
    訟，經本院92年度訴字第15號判決部分勝訴部分敗訴，對於
    敗訴部分提起上訴，經最高行政法院93年度裁字第1492號裁
    定認為不合法諭知駁回確定。聲請人對於本院92年度訴字第
    15號確定判決提起再審之訴，經本院94年度再字第65號裁定
    以逾期不合法而駁回。聲請人提起抗告，經最高行政法院97
    年度裁字第90號裁定認為，聲請人對於本院92年度訴字第15
    號判決再審確已逾期，抗告為無理由而諭知駁回。聲請人對
    於最高行政法院97年度裁字第90號裁定聲請再審，經最高行
    政法院97年度裁字第2690號裁定將關於行政訴訟法第273 條
    第1 項第1 款、第2 款部分裁定駁回確定（其中第1 款之聲
    請不合法，第2 款之聲請無理由）。聲請人又依行政訴訟法
    第273 條第1 項第1 款、第2 款、第9 款、第11款、第13款
    、第14款規定，對於最高行政法院97年度裁字第2690號駁回
    聲請再審之裁定（再審書狀誤書第2691號為裁定移送）更行
    聲請再審。
二、關於最高行政法院97年度裁字第2690號裁定以不合法駁回部
    分，有無事實上或法律上之再審事由，涉該次聲請再審不合
    法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，
    應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長
    法官聯席會議決議）。關於最高行政法院97年度裁字第2690
    號裁定以無理由駁回部分，聲請人依行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 款、第2 款再審部分，依行政訴訟法第283 條、第
    275 條第1 項規定，專屬最高行政法院管轄。是聲請人向本
    院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於最高行政
    法院97年度裁字第2690號裁定以無理由駁回部分，聲請人依
    行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、第11款、第13款、第14
    款再審部分，本院另行裁定駁回。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月      5  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
