【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一三○三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第九四一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及詐
    欺案件，先後經法院判決確定（詳如附表），應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有
    明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之法院而言（最高法院民國六十八年第六次刑
    事庭庭推總會決議、九十三年度臺非字第一六○號判決參照
    ）。
三、查受刑人於九十五年十二月三十日犯施用第一級毒品罪經本
    院於九十六年七月四日以九十六年度訴字第七七八號判處有
    期徒刑十月，於同年月二十三日確定，嗣經本院於同年八月
    三十一日以九十六年度聲減字第二六五二號裁定減為有期徒
    刑五月，於同年九月十二日確定；另於九十二年一月二日、
    同年月八日犯幫助詐欺取財罪，經本院於九十七年十二月二
    十九日以九十七年度易字第一五三四號判處有期徒刑四月，
    減為有期徒刑二月，經被告提起上訴，由臺灣高等法院於九
    十八年四月二十八日以九十八度上易字第四四二號撤銷原判
    決，判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，有前揭刑
    事判決、刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本件最後事實審之法院既為臺灣高等法院，揆諸前開說明
    ，其定執行刑之裁定，自應由臺灣高等法院檢察署檢察官向
    臺灣高等法院聲請為之，方屬適法。是聲請人向本院所為本
    件定其應執行刑之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
