【裁判字號】    98,簡,2158
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第83號），本院判決如左：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、骰子顆及抽頭金新
臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：被告甲○○抽頭金：每自摸一把抽
    頭新臺幣（下同）200 元。其餘犯罪事實及證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告自98年4 月20日起至同年5 月22日為警
    查獲止，多次意圖營利聚眾賭博，係於密集時間、地點，持
    續侵害同一法益，具有反覆、持續性質，應以集合犯論以一
    罪。爰審酌其犯罪動機、目的係因貪圖不法利益，其犯罪之
    手段，助長社會賭博風氣，惟念及其供給賭博場所、聚眾賭
    博之規模及查扣之犯罪所得尚非甚鉅，斟酌被告坦承犯罪，
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、又扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆物品，係被告所有供上揭犯
    罪所用之物，另扣案之抽頭賭金2600元，則為被告所有因犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，分別依刑法第38條第1 項
    第2 款及第3 款之規定宣告沒收。至警方於現場所查獲賭資
    2 萬6200元，分係屬賭客陳駿宏、蔡麗華、黃文寶、陳革新
    所有，有扣押物品目錄表在卷足憑，既非屬被告所有之物，
    復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條，
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
