【裁判字號】    96,重訴,1655
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1655號
聲  請  人  陳哲輝
相  對  人  甲○○
上列聲請人於原告乙○○對相對人（即被告）甲○○請求侵權行
為損害賠償事件，請求選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳哲輝為原告乙○○對相對人（即被告）甲○○請求侵權行
為損害賠償事件之特別代理人。
  理  由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人陳哲輝為原告乙○○之父，原告
    乙○○車禍重傷造成右側肢體癱瘓及失語症，顯不能處理自
    己事務，無訴訟能力，尚未向法院聲請宣告乙○○為受監護
    宣告之人，故其無法定代理人，現因原告乙○○對相對人（
    即被告）甲○○提起本件侵權行為損害賠償訴訟，爰聲請選
    任特別代理人等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出仁鑫復健科診所診斷證
    明書一紙為證，並經本院函詢財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院，乙○○患有右側肢體功能障礙及溝通障礙
    等語，堪認乙○○並無獨立以法律行為負義務之能力，為無
    訴訟能力人。本件聲請，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
