【裁判字號】    98,審補,646
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第646號
原      告  乙○○
法定代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣 1,001,352元，應徵
    第一審裁判費新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告日盛國際商業銀行股份有限公
    司雖以其之法定代理人為甲○○，惟與該公司登記之法定代
    理人資料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可按，尚難
    認原告所列法定代理人係合法代理，爰定期間命其補正目前
    被告真正之法定代理人為何人，若有錯誤，並應具狀更正之
    ，暨提出被告日盛國際商業銀行股份有限公司之最新公司變
    更登記事項卡，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.原告應繳納第一審裁判費新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元
2.補正被告真正之法定代理人為何人，暨提出被告日盛國際商業
  銀行股份有限公司之最新公司變更登記事項卡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
