【裁判字號】    98,司養聲,29
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第29號
聲  請  人
即收養人    丙○○ ○○○○○.
                      , N..
            乙○○ ○○○○○.
                      , N..
共同代理人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  戊○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可莫凱恩（Kevin F.MORTON、男、澳洲籍、西元1963年2 月24
日生）、莫夏琳（Sharlene J. MORTON、女、澳洲籍、西元1968
年7 月22日生）於中華民國98年3 月24日共同收養丁○○（民國
○○ 年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係澳
    洲人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及澳洲收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人莫凱恩、莫夏琳為夫妻關係，於
    民國98年3 月24日與被收養人丁○○之法定代理人戊○○訂
    立書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養子，為此
    聲請本院准予認可等語，並提出收養人基本資料暨個案摘要
    表、授權書、收養契約書、收養家庭調查報告、被收養人、
    出養人戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人甲○○、被收養人之法定代理人戊○○到場
    陳明可據（見本院98年5 月18日筆錄）。復經本院囑託財團
    法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會（下稱兒福聯盟）進
    行訪視，其評估及建議：出養人郭小姐現年32歲，目前單身
    且無業，並有若干負債需償還，目前生活開銷皆仰賴母親，
    因為無力負擔被收養人的照顧而決定出養，評估此案具出養
    必要性等語，此有兒福聯盟98年5 月20日兒盟訪字第980072
    號函暨收出養事件家庭訪視報告附卷可參。而被收養人生母
    戊○○經濟能力不佳，亦缺乏家庭支持系統，確實無力扶養
    被收養人。綜合上情，故本院認為本件收養對於被收養人具
    有最佳之利益，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  5       日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
