【裁判字號】    98,附民,254
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  名揚國際開發有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，未據被告作何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查本件原告以被告名揚國際開發有限公司、乙○○、丙○
    ○、甲○○涉犯侵占罪嫌，於九十八年六月四日向本院提起
    刑事自訴，經本院以九十八年度自字第四三號受理在案，此
    有刑事自訴狀及其上本院收文戳章附於該刑事案卷可查，而
    原告於該刑事案件繫屬本院前之九十八年五月二十七日，即
    具狀提起本件附帶民事訴訟，此亦有本院收文戳章附於本件
    刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽，是原告於刑事訴訟起訴前，
    提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，於法未合。從而，
    原告之訴不合法，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所
    依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
