【裁判字號】    98,司促,14851
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第14851號
聲  請  人
即債權人    謝諒獲即謝謝國際聯合律師事務所
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
                        號
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自
    民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自
    民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自
    民國九十七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
