【裁判字號】    98,家訴,81
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第81號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間聲請確認繼承權不存在事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）原告應陳報被繼承人丘洪輝全部遺產總值及本件訴訟標的
      價額，以供法院審酌。
（二）原告起訴僅繳納裁判費新台幣三千元，未於訴狀載明本件
      遺產總值，致本院無從核定訴訟標的價額，並裁定命原告
      補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭
      訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
      系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原
      告之訴，特此裁定。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216） 。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
