【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
            邱靖貽律師
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  黃旭田律師
            謝庭恩律師
            黃英哲律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年1月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附件一應更正如本裁定附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
