【裁判字號】    98,審訴,1893
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1893號
原      告  丙○○
            乙○○
                        室
前列2 人共  賴素如律師
同訴訟代理  洪文浚律師
人
上列原告與被告甲○○損害賠償事件，原告起訴雖據繳納部分裁
判費，然查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）200 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）20,800元，訴
之聲明第二項屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費6,000 元
，合計應繳裁判費26,800元，扣除原告已繳之13,900元，尚應補
繳12,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
