【裁判字號】    98,司養聲,60
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第60號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第5 項所定聲請許可終止收養事件，由養子
    女住所地之法院管轄，非訟事件法第136 條定有明文。又民
    事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非
    訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被收養人即養女甲○○○設籍住所為「台北縣中和市
    ○○街55巷30弄4 之3 號」，此有聲請人所提之戶籍謄本可
    證。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人
    誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移送於該管
    轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
