【裁判字號】    97,勞訴,51
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第51號
原      告  甲○○
            丁○○
                        號
共      同
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  張世興律師
複代理人    戊○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由己○○為被告東森得易購股份有限公司台北分公司法定
代理人之承受訴訟人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後，提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。是訴訟程序於裁判送達前
    ，或言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，自應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件被告之法定代理人原為乙○○，於本院言詞辯論期日前
    之民國（下同）97年10月1日變更為己○○，此有被告於上
    訴後提出之經濟部公司變更登記表附卷可稽，茲據被告於98
    年4月24日向台灣高等法院具狀聲明承受訴訟，經核並無不
    合，揆諸首揭說明，應由本院依民事訴訟法第177條第3項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
