【裁判字號】    98,簡,2134
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11942號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯案時年紀尚輕，思慮未週，且被告為中度多重障礙之
    身心障礙者，有身心障礙手冊一紙在卷可稽，可見被告之行
    為控制能力較低，再考量被告係見被害人車輛並未上鎖，方
    起意行竊，犯罪動機惡性較輕，犯罪手段亦未具有破壞性，
    復參酌被告犯罪後自始坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11942號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段155巷150
                          弄26之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    1019號判處有期徒刑2年確定，於民國97年10月12日執行完
    畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5月4日
    凌晨2時，在臺北市大安區○○○路○段180巷1號，見甲○○
    所有之EARTH ANGEL6牌(型號：YJ00000000)自行車未上鎖，
    竟徒手將自行車騎走，做為代步工具。嗣於同年月7日凌晨
    1時45分許，在臺北市大安區○○○路○段196巷內，為警查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○證述相符符、復有被害人所出具之贓物認
    領保管單、現場及查獲照片4張在卷可稽，是被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前受有
    期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  胡  漢  光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
