【裁判字號】    98,簡,1698
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之5
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。被告變造身心障礙者專用停車位識別證之特
    種文書後，復持以行使，其變造特種文書之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告變造其專用
    停車位識別證，損害臺北市政府社會局對於身心障礙者專用
    停車位識別證管理之正確性，惟被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。扣案變造之甲○○專用停車位識別證，業經被告繳
    回臺北市政府社會局而非被告所有，不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
