【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1及編號3所示之罪應執行有期徒刑拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經法院判決
    確定，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院
    判處有期徒刑如附表編號1 、編號3 所示，均經確定在案，
    而該案犯罪事實最後判決之法院為本院，有各該刑事簡易判
    決、刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。茲檢察官聲請就如附表編號1 及編號3 所示之罪定其應執
    行之刑，本院審核認上開聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又本件受刑人所犯附表編號1 、編號3 所示之罪，原均得易
    科罰金，然合併定應執行刑後已逾有期徒刑6 月，依刑法第
    41條第2 項規定，自無同條第1 項關於易科罰金之適用餘地
    ，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。此外，
    如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在民國97年12月19日，
    係在如附表編號1 所示最先確定之案件判決確定之日（即97
    年10 月13 日）後所犯，不合刑法第50條數罪併罰之要件，
    自不得合併定執行刑，是聲請人此部分之聲請，於法未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
