【裁判字號】    98,簡,2197
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2294號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開行動電話門號卡（SIM 卡）予他人使用，使得收受該SIM
    卡之人得利用被告之SIM 卡作為詐騙財物之工具，而遂行詐
    欺取財之犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行
    為，則被告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於
    該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。另按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言，即幫助1 人為幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等
    法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事類第17號法律問題研
    討結果及司法院第二廳研究意見參照）。是被告所幫助之詐
    欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要
    ，附此敘明。爰審酌被告提供SIM 卡幫助他人犯罪，致使真
    正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治
    安及金融秩序甚鉅，惟被告僅提供SIM 卡，尚未直接參與詐
    欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參
    以其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附理由及繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
