【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，前經辯論終結，茲因尚有應調查之處，爰再開本件
    辯論，並定於民國九十八年九月八日下午二時三十分許在本
    院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
