【裁判字號】    98,訴,697
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第346號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年毒聲字第378號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，並於94年11月9日經臺灣板
    橋地方法院以94年度毒聲字第2283號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於95年6月29日停止其處分出所，並於95年11月8日執
    行期滿。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年
    12月23日某時，在臺北市○○區○○路4段133號12樓之1住
    處，以將海洛因粉末捲煙吸食方式，施用第一級毒品海洛因
    1次；嗣於翌（24）日，因屬施用毒品犯受保護管束人，經
    通知至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採尿後呈現嗎啡類
    陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，又被告於97年12月24
    日於臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採集之尿液，送請台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈鴉片類陽性反應
    ，此有該公司98年1月14日濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽（
    見偵查卷第5頁），該公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法、Ｇ
    Ｃ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果
    信而有徵，足為本院判斷之依據，並足以擔保被告前開任意
    性自白與事實相符。查，被告有事實欄一所載施用毒品行為
    經觀察勒戒執行完畢，又於前揭觀察勒戒執行完畢後之5年
    內，再犯本件施用毒品行為等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告犯行堪以認定，本件事證明確，應予論
    處。
三、查海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項規定，屬第一級毒
    品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因之行為，應
    為施用第一級毒品之行為吸收，不另論罪。爰審酌被告歷經
    觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，顯見其
    毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積
    極損害他人之利益，到案後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    5      日
                  刑事第十庭  法  官     呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官      曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
