【裁判字號】    98,簡,2188
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○於民國
    98年4月15日上午7時許」應更正為「甲○○於民國98年4月
    15日上午1時15分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於93
    年間因竊盜案件，經本院93年簡字第233號判處有期徒刑5月
    、93年簡字第1209號判處有期徒刑6月，再因違反動產擔保
    交易法案件，經本院93年簡字第2295號判處有期徒刑3月，
    上開三案並經本院93年聲字第2115號裁定應執行有期徒刑11
    月，於94年3月26日因徒刑執行完畢出監；94年間因毒品危
    害防制條例案件，經本院94年易字第1552號判處有期徒刑4
    月，95年間因搶奪案件，經本院94年訴字第1744號判處有期
    徒刑7月，又因詐欺案件，經本院95年簡字第2007號判處有
    期徒刑6月，上開三案經本院95年聲字第1622號裁定應執行
    有期徒刑1年3月（下稱甲部分），再因竊盜案件，經本院95
    年易字第1097號判處有期徒刑8月、8月、8月，定應執行有
    期徒刑1年6月（下稱乙部分），上開甲、乙二部分接續執行
    ，甫於97年1月21日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多項刑案前科紀錄，且
    多為竊盜犯行，素行不佳，而被告自述係因沒錢吃飯而再犯
    竊盜犯行，雖有可憫，然衡及被告現年僅三十有餘，年輕力
    壯，當知憑己之力，以正途賺取財物供己生活之用，竟不思
    此途，貪圖不勞而獲，再犯本件竊盜案件，致告訴人受有損
    害，惟該損害尚非巨大，並念及現時社會經濟狀況普遍不佳
    ，被告犯後亦坦承犯行，態度尚可，及被告僅國中畢業之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
