【裁判字號】    98,簡,1963
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠
劑壹粒（驗餘淨重零點參零肆零公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告持有毒品之數量不多，於犯罪後自始坦承犯行，顯
    有悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含
    第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.
    3040公克），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
