【裁判字號】    98,審司聲,78
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第78號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    陵陽網路企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列當事人間清償借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾壹萬玖仟玖佰
貳拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款等事件，經本院94年度重訴字第
    12號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       414,424元
第一審公示送達登報費                 5,500元
合        計                       419,924元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
