【裁判字號】    98,審訴,3026
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3026號
原      告  中鋼機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大昶有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告大昶有限公司
    發支付命令，惟被告大昶有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣735,000 元，應繳裁
          判費新臺幣8,040 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500 元外，尚應補繳新臺幣7,540 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
