【裁判字號】    98,簡,1875
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第八九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命共貳包（驗餘淨重
合計為零點壹貳貳玖公克）均沒收銷燬，上開毒品之外包裝袋共
貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪，其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒
    除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承
    施用毒品犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非
    他命共二小包（總毛重０‧６０３０公克，驗餘總淨重０．
    １２２９公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬；而上開毒品之外包裝袋二個，有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供
    犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第890號
  被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣新店市○○路110巷4號6樓
                      （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年8月16日執行完畢釋放出所
    ，並經本署檢察官於95年8月17日以95年度毒偵緝字第438
    、439號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他命
    之犯意，於98年3月9日凌晨2時許，在臺北縣新店市○○路
    附近之停車場施用第2級毒品安非他命，嗣於同日下午2時45
    分許，在臺北縣新店市○○路○段128之1號前為警查獲，並
    扣得毒品安非他命2小包（總毛重0.55公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書各1紙附卷、安非他命2小包扣案
    可資佐證，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。另扣案之毒品，請依同條例第18條第1項宣告
    沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書  記  官  張  明  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
