【裁判字號】    98,司拍,124
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第124號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於
    最高限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之
    17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年8 月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）10,200,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自89年8 月4 日起至129 年8 月3 日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於91年5
    月25日起為其本人及第三人銘琦實業有限公司向聲請人借用
    及保債務共計1,146 萬元，並簽立借款借據憑證影本，詎
    自97年9 月22日起即未依約繳付本息，尚欠本金10,278,242
    元，依上開約定已喪失期間利益，聲請人自得請求全部清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款借據暨約
    定書及動撥申請書兼借款憑證影本等件為證。又經本院於98
    年5 月14日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
