【裁判字號】    97,重訴,608
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    房地所有權塗銷等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第608號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
複代理人    甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖健男律師
上列當事人間房地所有權塗銷等事件，上訴人對於民國九十八年
三月六日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人雖於民國 (下同)98 年3月31日提起第二審上訴
    ，惟未據繳納裁判費，經本院於98年4月8日通知上訴人於通
    知送達後7日內補正，此項通知已於98年4月13日送達，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
