【裁判字號】    98,自,43
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第43號
自  訴  人  丁○○
上列自訴人對於被告名揚國際開發有限公司、乙○○、丙○○、
甲○○提起侵占自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項分
    別定有明文。
二、經查，本件自訴人丁○○自訴被告名揚國際開發有限公司、
    乙○○、丙○○、甲○○侵占一案，並未委任律師為代理人
    ，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第三百二
    十九條第二項規定，命自訴人於本裁定送達後五日內，補正
    委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，逾期不委任，
    即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
