【裁判字號】    98,審司聲,625
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第625號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2項規
    定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因
    債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返
    還因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人
    之債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度審聲字第120號民事裁定，為聲請停止鈞
    院97年度執字第113037號之執行程序，曾提供新臺幣250萬
    元為擔保金，並以鈞院98年度存字第369號提存事件提存在
    案。茲因相對人業經撤回上開執行程序，應供擔保原因消滅
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還本件提存
    物，並提出提存書及民事聲請撤回狀等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第369號及97年度執字第
    113037號卷宗審核，相對人既已撤回聲請人聲請停止執行之
    執行程序，應認相對人未因停止執行而受有損害，按諸上開
    說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
