【裁判字號】    97,訴,5522
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5522號
原      告    丁○○
訴訟代理人    王啟安律師
複  代理人    蘇彥文律師
被      告    乙○○
法定代理人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院於民國98年
4月1日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表一、二、三關於建物面積共同使用部分之記載，應更
正如附表一、二、三所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
