【裁判字號】    98,司,40
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第40號
聲  請  人  黃哲賢即輝騰股份有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃哲賢為輝騰股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由輝騰股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：輝騰股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內資產負債表、損益表連同各項簿冊呈送在案
    ，經徵得黃哲賢之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定黃
    哲賢為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院85年度司字第323 號卷宗核閱
    屬實，並經聲請人提出股東臨時會議事錄、監察人審查報表
    之同意書、資產負債表、損益表等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第181 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
