【裁判字號】    98,審訴,3082
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3082號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾萬元，應繳裁判
          費新台幣玖仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖仟參佰元。
    （二）本件原告起訴時雖以其之法定代理人為丙○○，惟與
          該公司登記之法定代理人資料不符，有該公司登記資
          料查詢一份在卷可按，若原告所列法定代理人於起訴
          後有變更，請依規定由現在之法定代理人具狀聲明承
          受訴訟，繕本逕送對造。
    （三）再查本件原告起訴狀所載內容，其記載被告吉龍機械
          工程有限公司之地址與該公司登記之地址資料不符，
          有該公司登記資料查詢一份在卷可按，請提出該公司
          之最新變更登記事項卡及法定代理人甲○○之戶籍謄
          本到院。
    （四）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月      5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
