【裁判字號】    98,審司聲,392
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第392號
聲  請  人  高萬鍾即祭祀公業高同記管理人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三七四五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬元整，准予返還。
本院八十八年度存字第三七四六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬元整，准予返還。
本院八十八年度存字第三六九○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院87年度訴字第315號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣1萬元、9萬元及30萬元為擔保金，並以鈞院88年度
    存字第3745號、88年度存字第3746號及88年度存字第3690號
    提存事件提存在案；茲因本案業已敗訴確定，相對人已聲請
    撤銷假執行程序，執行程序業已終結，聲請人並已賠償相對
    人因假執行所受之損害，並定20日期間命受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使等情，並提出民事判決、提存書
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院87年度訴字第315號、88年度存字第
    3745號、88年度存字第3746號、88年度存字第3690號、88年
    度執字第15154號、臺灣高等法院88年度上字第1302號、91
    年度上更（一）字第32號及最高法院92年度台上字第1848號
    號卷宗，本件假執行宣告嗣經廢棄，並經相對人聲請撤銷假
    執行之執行程序，聲請人主張已賠償相對人因假執行所受之
    損害，相對人並具狀陳述本件爭執多年未決，賠償如有不足
    ，亦不再追究，可認相對人所受損害已獲賠償或相對人拋棄
    賠償之請求，按諸上開判例意旨，應認應供擔保原因消滅。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
