【裁判字號】    98,交易,285
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一００一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月九日六時五
    十分許，駕駛車牌號碼 0752-DH號自小客車，停放於臺北市
    大安區○○○路○段五十七號前，本應注意不得在劃有禁止
    臨時停車標線路段停車，且依當時情況，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意，貿然在該處停車，致使甲○○騎乘車牌號碼
    LK9-870 號三輪重機車，行至上揭路段時，閃避不及撞擊該
    車車尾，甲○○因此受有創傷性顱內出血、顏面多處撕裂傷
    、手掌右側撕裂傷、多處挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北
    市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人已於九十八年六月四日本院審理時與被
    告成立和解，並當庭請求撤回本件過失傷害告訴，有上揭日
    審判筆錄、和解筆錄影本及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
