【裁判字號】    97,訴,4732
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4732號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求侵權行為賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾壹萬貳仟肆
佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟柒佰捌拾元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
