【裁判字號】    98,司財管,15
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第15號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
上聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又民事訴訟
    法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人孔勵勤生前最後設籍住所為「台北縣中和市
    ○○路78號12樓」，此有聲請人所提之被繼承人除戶戶籍謄
    本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲
    請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移送於
    該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
