【裁判字號】    98,審訴,1002
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認訴訟代理資格不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1002號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認訴訟代理人委任關係不存在事件，本院於民國
98年6月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)原告之父有二筆土地登記於再婚配偶之名下，原告向共同被
    告乙○○（乙○○部分因原告之訴為確定判決效力所及，另
    以裁定駁回之）請教如何保障自身權益，乙○○稱只要是來
    台依親配偶，即可直接至地政事務所辦理更名登記，但須保
    證兩點：一為原告之母為來台依親配偶並已在台灣設籍；二
    為這二筆土地所有權本應屬原告之父所有，原告即對上開兩
    點加以保證，乙○○表示可協助到地政機關辦理更名登記，
    另需補正戶籍謄本、地籍資料等文件，又表示會給原告之父
    及地政機關各發一函告知。原告確信乙○○所言，故依其指
    示將辦理更名手續所需資料送給承辦人員郭小姐，事後再收
    取若干費用。
  (二)嗣於同年9 月25日，郭小姐告知原告已向本院起訴，且需繳
    交訴訟費用，原告乃指責乙○○未得原告之同意即逕行起訴
    ，然乙○○均置之不理，於原告反覆要求下，郭小姐乃引薦
    被告丁○○，被告丁○○則稱有無勝算把握才是重點，不要
    計較事先有無告知，並保證一定會勝訴。數日後，郭小姐又
    引薦被告丙○○，原告亦對之質問前開未告知即行起訴乙事
    ，被告丙○○亦稱乙○○乃海峽兩岸問題專家，不要計較事
    先有無告知，要的是勝訴結果。
  (三)綜上，兩造間之所有訴訟文書，包含委任書在內，仍留置於
    被告等人處，而原告與被告等人之委任關係至今尚未解除，
    故原告提起確認委任關係不存在之訴，乃有確認利益。爰依
    民法第534 條第2 項第5 款、第71條、第111 條及民事訴訟
    法第247 條等規定提起本訴等語。並聲明：確認原告與被告
    等人間就本院86年度重家訴字第23號、臺灣高等法院87年度
    重家上字第5 號案件之訴訟代理人委任關係不存在。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，依其與被告丁○○共同
    具狀略以：確認法律關係成立與否之訴，應以確認現在之法
    律關係為限，如以過去或將來應發生之法律關係，則不得為
    此訴之標的。原告所指被告等代理之前開訴訟，業已確定終
    結，兩造間委任及代理關係乃為過去之法律關係，不得作為
    確認訴訟之訴訟標的等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益；又確認法律關係之訴，以確認現在之法
    律關係為限，如已過去或將來應發生之法律關係，則不得為
    此訴之標的（參照最高法院52年台上字第1240號、27年上字
    第316 號、49年台上字第1813號判例意旨）。
  (二)經查，本院86年度重家訴字第23號、臺灣高等法院院87年度
    重家上字第5 號民事更名登記事件，其原告為訴外人王素珍
    ，被告為訴外人王治民、戴立宜，由王素珍訴請戴立宜應將
    坐落台北縣中和市○○段芎蕉腳小段56、54之6 、54之7 、
    59 之3等建地應有部分全部及同小段61之4 、56之1 、57之
    6 、59之10、60之4 、59之4 地號等建地應有部分各1/5 更
    名登記為王治民所有，訴外人王素珍在第一、二審均受敗訴
    判決等情，此經本院依職權調閱前開民事卷宗核閱屬實，則
    本件原告並非前揭訴訟之當事人，於前揭訴訟中委任被告等
    擔任訴訟代理人者，為訴外人王素珍，即該委任關係乃存在
    於王素珍與被告等人之間，尚難認原告有何法律上不安之狀
    態需賴確認判決加以除去。再者，本院86年度重家訴字第23
    號、臺灣高等法院87年度重家上字第5 號民事更名登記事件
    業已確定在案，縱經本院判決確認原告與被告等人間就前開
    案件之訴訟代理人委任關係不存在，亦不能更易王素珍受敗
    訴判決之事實，難認有何確認之利益存在。況王素珍委任被
    告等人擔任訴訟代理人，係已過去之法律關係，揆諸前開說
    明，亦不得成為確認之訴之標的。
四、綜上，原告依民事訴訟法第247 條第1 項等規定，訴請確認
    其與被告等人間就本院86年度重家訴字第23號、臺灣高等法
    院87年度重家上字第5 號案件之訴訟代理人委任關係不存在
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
