【裁判字號】    97,重家訴,18
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定            97年度重家訴字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳上晃律師
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
列當事人間移轉登記等事件，聲請追加相對人為原告，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定十日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告；逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意略以：坐落於臺北市○○區○○段5 小段251 至253
    地號土地及同小段837 建號建物即門牌號碼臺北市○○○路
    ○ 段333 、334 號地下層房屋，本係兩造之父林輝樑於民國
    75年間借名登記於三女林寶蘭、次子甲○○及三子即被告名
    下，林寶蘭死亡後由母楊玉炎繼承，甲○○部分於94 年7月
    1 日轉售長媳即原告之妻王鳳珠，其後楊玉炎將在台資產交
    由長子即原告及長媳管理，嗣楊玉炎於93年9 月6 日去世，
    系爭不動產即應由兩造及戊○○、丁○○、甲○○、丙○○
    繼承。本件請求移轉登記事件，涉及公同共有之訴訟，其訴
    訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，戊○○、丁○
    ○、甲○○、丙○○等人無正當理由拒絕同意為原告，爰聲
    請命戊○○、丁○○、甲○○、丙○○追加為原告，並提出
    系爭不動產謄本、戶籍謄本、被繼承人楊玉炎除戶謄本、繼
    承系統表以為釋明。
三、聲請人之聲請，經核於法並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
