【裁判字號】    98,交易緝,7
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第67
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年9 月18日15時5 分許
    ，酒後在呼氣含酒精濃度測定值達0.968MG/L 之已不能安全
    駕駛之狀況下，竟仍駕駛動力交通工具即車牌號碼：DJY －
    905 號輕型機車，行經臺北市○○區○○街221 巷內之產業
    道路，因不明原因失控，連人帶車摔落邊坡後昏迷不醒，經
    救護車送往臺北市立聯合醫院忠孝院區急救，始查獲上情，
    因認被告涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：被告業已於民國98年2 月28日死亡，有法務部戶役政
    連結作業系統資料、死亡證明書及戶籍謄本資料附卷可稽。
    則被告既已死亡，揆諸前揭法規，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官    劉煌基
                                    法  官    葉力旗
                                    法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官    許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
