【裁判字號】    98,審事聲,30
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第30號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年1月8日
本院97年度審司聲字第327號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院八十九年度存字第九一○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。在保全程序之擔保準用上開訴訟費用擔
    保物返還之情形，所謂之訴訟終結，應採廣義解釋，包括保
    全或執行程序終結在內；再依強制執行法第132條第3項規定
    ，債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請
    執行，自亦屬執行程序終結之情形，要言之，保全程序之終
    結，應括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回，其有任一情
    形發生者，亦足該當訴訟終結之要件。
三、本件異議意旨略以：相對人前以對異議人聲請限期起訴，因
    異議人並未起訴，而異議人於民事訴訟中未出庭敗訴確定在
    案，相對人所提供之反擔保金已確定領回，損害事實已不存
    在等語。為此，聲請人爰依法聲明異議，請求裁定返還系爭
    擔保物。
四、經查，異議人為上開返還擔保物聲請，業據其提出本院上揭
    假扣押裁定書、提存書影本。又假扣押執行程序之撤銷，並
    不已本件假扣押執行之執行程序雖因相對人提供擔保而撤銷
    ，執行程序即為終結，不因是否由債權人主動撤回執行程序
    而有差別，自屬民事訴訟法第104條第1項第3款所稱之訴訟
    終結；又該假扣押執行程序既已經撤銷，且經本院命相對人
    行使權利，而相對人既而未行使，其聲請返還擔保物，核無
    不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
