【裁判字號】    98,審訴,3081
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3081號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告廣業科技股份有限
    公司、甲○○、陳鴻均、陳哲隆發支付命令，惟被告甲○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,968,284元，
    應繳裁判費新臺幣60,103元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣500元外，尚應補繳新臺幣59,603元。茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
