【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一二八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第九一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法案件，先後經本
    院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。又依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一
    條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年
    。」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑。又受刑人行為時，修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」受刑人行為後，刑法第四十一條第一項前段已修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較新舊法之
    結果，以修正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段定其易
    科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人因違反公司法案件，先後經本院判處徒刑及減
    刑如附表所示，均已確定在案，此有本院刑事簡易判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
