【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請停止保安
處分免除繼續執行強制工作（九十八年度執聲字第九七二號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件
    ，經本院於民國九十年三月五日，以八十八年度少連訴字第
    五五號判決處有期徒刑四年十月，並應於刑之執行完畢後，
    令入勞動處所強制工作三年確定，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署於九十六年四月十九日移送臺灣泰源技能訓練所執行，
    迄今已逾二年一月，茲據該所以受刑人執行期中成績優良，
    悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，經核附送之有關資
    料屬實，認無繼續執行強制工作處分之必要，爰依保安處分
    執行法第三十九條及保安處分累進處遇規程第十七條第一項
    第二款（聲請書誤植為第二項）之規定，聲請裁定停止保安
    處分之執行等語。
二、按依組織犯罪防制條例第三條第三項所定之強制工作執行已
    滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條第五項定
    有明文。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行，保安處分執行法第二十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件，經本院於
    九十年三月五日，以八十八年度少連訴字第五五號判決處有
    期徒刑四年十月，並應於刑之執行完畢後，令入勞動處所強
    制工作三年確定，業經臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年
    四月十九日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾一年六
    月以上（執行至九十七年十月十九日滿一年六月），並於九
    十七年十二月晉入第一等，其最近三個月之得分，每月得分
    均在二十六分以上，此有臺灣泰源技能訓練所九十八年五月
    二十日泰訓所教字第０九八一一００二九一號函、法務部九
    十八年四月三十日法矯字第０九八００一六０二九號函、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十六年度執保隱字第二六號檢察官
    執行保安處分指揮書、本院八十八年度少連訴字第五五號刑
    事判決、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報
    告表、保安處分人成績記分總表各一份在卷可稽，並經本院
    審閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認本件聲請，於
    法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、組織犯罪防制條例第三條第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
