【裁判字號】    98,交聲,1782
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1782號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國98年4月21日所為之處分（原處分案
號：北監營裁字裁40-Ｚ000000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    98年3月14日14時41分許，將其所有車牌號碼QBO-583號輕型
    機車停放於臺北縣樹林市○○路○段101號前人行道上，經依
    法舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定
    處罰鍰新臺幣（下同）600元整。
二、異議意旨略以：異議人於98年3月11日係將車牌號碼QBO-583
    號輕型機車停放於樹林市○○路麥當勞前停車格內，嗣於98
    年3月15日前往取車時始發覺遭拖吊云云，並請求調閱監視
    錄影紀錄。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600元以
    上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第
    1款定有明文。又按人行道不得臨時停車，道路交通安全規
    則第111條亦有明定。
四、本件異議人所有之上開輕型機車，於上開時間，停放於人行
    道上，此有採證照片1紙在卷可稽。是本件異議人於禁止臨
    時停車處所停車之違規停車之事實，已至為明確。異議人雖
    執上詞置辯，並請求調閱監視錄影紀錄。但查，異議人未能
    舉證證明上情，而員警前已依異議人之請求向該處所屬之里
    長辦公室調閱監視器畫面，但經查已無存檔，此有臺北縣政
    府警察局樹林分局98年4月7日北縣警樹交裁字第0980009004
    號函在卷可查。是異議人上開所辯各節，自屬無據。綜上，
    本件異議人違規在禁止臨時停車處所停車之事實，事證明確
    ，洵堪認定。原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處
    受處分人罰鍰600元，核無違誤。本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
