【裁判字號】    98,附民,236
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第236號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件（98年度訴字第546 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件98年度訴字第546 號被告甲○○偽造文書案件，業經
    本院於民國98年5 月20日言詞辯論終結，此有本院98年5 月
    20日審判筆錄1 份在卷可憑，而原告既遲至同年月22日，始
    具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有本件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上之收文戳章附卷可按，是參諸上開法條規定，
    其提起附帶民事訴訟，已不合法，應予駁回。原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回。
三、至原告於本院之起訴雖非合法，但如就被告刑事案件有合法
    之上訴，依上開刑事訴訟法第488 條前段規定，原告仍得於
    第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事
    訴訟，與本件駁回原告之訴及假執行之聲請，不生影響，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
