【裁判字號】    98,審司聲,658
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第658號
聲  請  人  青年中國黨
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務事件，聲請人
    前遵鈞院80年度全字第1991號民事裁定為提供擔保撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣300萬元為擔保金，並以鈞院80年度存字
    第4955號提存事件提存在案；茲因雙方和解，應供擔保之原
    因消滅，爰聲請發還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書及本院提存所函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣
    押，旨在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損
    害，故債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，
    須待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權
    人所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查本件聲請人僅泛稱本件應供擔保之原因已消滅，惟未具體
    敘明符合應供擔保原因已消滅之具體原因事實及證明，形式
    上尚難認已合於得聲請返還提存物之要件。本院於98年4月6
    日及同年5月25日（發文日期）通知聲請人於5日內提出聲請
    返還本件提存物之事實、理由及相關證明，聲請人雖提出協
    議書、撤銷假扣押裁定等資料，惟經核其內容係屬第三人張
    淑真與聲請人之法定代理人熊愷間之爭議，然究與本件假扣
    押事件無涉；聲請人另稱本件年代久遠，主要關係人多已過
    世，並僅概述兩造間紛爭之梗概，惟仍未提出相關證明（如
    案號）以實其說，致本院無從審酌，均難認業已補正。是以
    ，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未洽，不應准許。聲請
    人應查明本件反擔保之應供擔保原因確實業已消滅之具體事
    證或徵得相對人同意聲請人取回提存物或證明本件訴訟確已
    終結，並已定20日以上期間通知相對人行使權利而其未行使
    後，再行聲請返還提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
