【裁判字號】    98,易,1442
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度易字第一四四二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七五一三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年
度簡字第二○四○號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年十二月間，在不詳處所拾獲乙○○所有，於同年月二日
    上午五時許，在臺北市○○區○○路二段一○九巷內遺失之
    手機一支（ＮＯＫＩＡ廠牌、型號Ｎ九五、序號00000
    0000000000號）後，明知該行動電話為他人之遺
    失物品，竟未送交自治機關招領，而意圖為自己不法之所有
    ，將上開脫離本人所持有之手機侵占入己，並插入自己之行
    動電話門號0000000000號ＳＩＭ卡使用，因認被
    告涉犯刑法第三百三十七條之侵占脫離物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。又被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準（最高法院四十八年臺上字第八三七號判例參照）。次
    按刑法第三百三十七條之侵占脫離物罪，係即成犯，以凡拾
    得他人之物者，未予通知所有人或公告招領，為自己或第三
    人不法所有之意思與行為即為完成（最高法院八十四年度臺
    非字第二四八號判決參照），是刑法第三百三十七條侵占脫
    離物罪之犯罪地應係被告侵占行為之地點。
三、經查，被告於起訴時，其住所在臺北縣三重市○○街一一○
    巷七號四樓，非本院管轄區域，有調查筆錄、詢問筆錄、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可稽，且被告於
    偵查中供稱系爭手機係其駕駛計程車所搭載之客人下車後約
    一小時，在計程車後座拾得，但對於拾得後侵占入己之地點
    （即犯罪地）已不復記憶，遍閱全卷又無證據顯示被告侵占
    行為之地點係在本院轄區，雖被害人乙○○遺失系爭手機之
    地點係在被告臺北市○○區○○路二段一○九巷內，然此與
    被告之犯罪地無涉。綜上所述，本院就本案並無管轄權，爰
    不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
