【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  涂惠民律師
上列聲請人即被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第13315 號），現由本院審理中（97年度訴緝字第85號
），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉案件，相關共犯業
    經臺灣高等法院為第二審判決，案情業已明朗，聲請人無勾
    串供犯或證人之可能，且聲請人實際居住臺中縣沙鹿鎮○○
    路36號，並在臺中縣梧棲鎮○○路1之9號經營豪翼企業有限
    公司，並無逃亡之虞，故聲請具保停止羈押。
二、被告因涉有違反公司法等案件，由檢察官提起公訴，前經本
    院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，經本院2 次通緝到案，其自
    民國97年7月25日第1次緝獲後，始終未如實陳報上開居住地
    址，有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之規定，自98年5 月5日起予以羈押
    。
三、經查，被告涉犯前開罪嫌，經檢察官提起公訴，起訴書所列
    證據足以佐證被告犯罪嫌疑重大，且被告前經本院第1 次於
    96年6月21日以96年北院錦刑平緝字第536號發佈通緝，嗣於
    97年5月30日緝獲後，至同年7月25日、10月24日本院2 次進
    行準備程序時為止，均未向本院陳報在上址實際居住及經營
    事業之事實，有本院上開準備程序筆錄各1 紙在卷可按，此
    亦為被告具狀陳述屬實，是被告於前次緝獲到案時，既未據
    實陳報其實際居住及經營事業之地址，顯係規避司法追訴、
    審判程序，其羈押之原因並未消滅，經審酌仍有羈押之必要
    。從而，被告聲請本院具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
