【裁判字號】    96,司,670
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第670號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭錦堂律師
相  對  人  頤達建設股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張至剛律師
上列聲請人聲請解任原檢查人同時另行聲請選任檢查人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為一年以上持有相對人已發行股
    份百分之十五之股東，前以相對人未定期召開股東會，且未
    依法揭露公司業務帳目及財產情形，經聲請人依法聲請本院
    選任檢查人，後經本院裁定准許並選派唐春金為檢查人，唐
    春金檢查人雖於檢查後提出查核報告書，然因針對報告書之
    「前述支付預購土地之決策程序如何？以及部分土地之實際
    匯款帳戶與交易對象不符，其原因如何？頤達公司籌備處購
    置土地之決策程序？資金流向？交易對象？」等檢查人所詢
    問之問題，相對人均未有正面回應，且迄今仍未依據檢查人
    之指示提供相關文件以供查核，然檢查人竟未要求相對人續
    予釐清說明，顯見檢查人難以勝任檢查人職務，此外，聲請
    人頃接獲相對人之繳款通知書，內容略為本次增資一千萬元
    ，要求股東應於九十八年三月二十四日前繳足股款，然並未
    同時揭露增資之合理營運及財務規劃等，實有本院另為更換
    、選派檢查人俾便就增資部分進行查核，並進行查核相對人
    業務帳目及財產情形之急迫性與必要性等語。
二、然查，本院於九十六年十二月三十一日裁定選派唐春金會計
    師為相對人之檢查人，以檢查相對人之業務帳目及財產情形
    ，檢查人於九十七年四月二十三日提會計師查核報告，此有
    本院上開裁定與報告書各一份為證，又會計師於查核時已經
    依據查帳準則，且相對人業已提出所需之相關文件與資料，
    會計師僅針對書面審查，亦符合一般會計師簽證準則，亦據
    檢查人唐春金會計師到庭陳述明確，是檢查人本於上開裁定
    所應為之工作已經完成，並無不能勝任之情事，足以認定。
    至於查核完成後，相對人復為增資等公司之營運業務等，檢
    查人並未被賦予續行檢查之義務與權限，聲請人以檢查人對
    於相對人公司之上開增資並未繼續查核為由，聲請更換檢查
    人，亦非有據。綜上，聲請人聲請更換檢查人，難謂有據，
    爰依據非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條、民事訴
    訟法第七十八條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    5     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
