【裁判字號】    98,簡,2013
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八三八七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告案發時年事較高，情緒控制能力難免降低
    ，且被告因認告訴人王維漢侵占其款項，方為本件犯行，而
    上開侵占糾紛係因告訴人業務所造成，被告至告訴人工作場
    所為上開犯行，尚非至其他無關告訴人業務之公共場所為之
    ，故被告犯罪手段之惡意尚微，另考量被告犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8387號
    被  告  乙○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路4段383號15樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月18日13時許，在臺北市松山區○○○
    路99號8樓之1兆豐證券公司營業櫃檯之公眾得出入場所，因
    認該公司營業員甲○○侵占其款項而心生不滿，竟對之辱罵
    ：「下流卑鄙無恥的傢伙，陰險，你的良心在哪裡，專門算
    計客戶，不要臉。」等語，公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○自承當天有至兆豐證券公司找告訴
    人理論之事實，（二）告訴人甲○○之指訴，（三）證人即
    前開兆豐證券營業員張家彬、高魁嶽之證詞可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官   林  修  淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
