【裁判字號】    98,簡,2133
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2133號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4 月30日凌晨1 時37分許，在
    台北市中山區○○○路○ 段77巷口，於飲酒後因不勝酒力，
    經警依法攔檢執行公務時，竟基於侮辱公務員之犯意，以「
    幹！你當警察你聽不懂」、「幹你娘！恁爸沒有見過那麼臭
    屁的」、「當警察有槍就了不起」、「幹！恁爸就敢打死警
    察」等語辱罵員警歐陽文青、陳龍結、張君業。
二、證據：被告甲○○之自白、員警職務報告、現場錄影譯文。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審
    酌被告前有違反懲治盜匪條例、殺人未遂、妨害自由、槍砲
    、恐嚇、偽造文書等前科，素行非佳，其辱罵執行職務員警
    之言語極為不雅，惟被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
