【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第576號
原      告  登威營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文輝律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第一條第一
    項前段有明文規定，又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法
    第二十八條第一項亦規定甚詳。
二、查本件被告住所地係在花蓮市○○路138號1樓，此據被告具
    狀陳述明確，故依據上開法文之規定，本件應由被告住所所
    在地之台灣花蓮地方法院管轄，本院並無管轄權，另參以被
    告目前不良於行，亦有被告之上開書狀在卷可稽，基於被告
    應訴便利之考量，本案亦以由台灣花蓮地方法院管轄為宜，
    本院爰依職權將本案移送台灣花蓮地方法院，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
