【裁判字號】    98,司繼,154
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司繼字第154號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
            戊○○
被繼承人    丙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、乙○○為被繼承人丙○
    ○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000 號，生前最後設籍地：台北市○○區○○路103 號4 樓
    之5 ，已於98年2 月8 日死亡）之孫子女。自願拋棄丙○○
    遺產之繼承權，為此聲明拋棄繼承等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」，民法第1174條第1 項固定有
    明文，惟向法院聲明拋棄繼承權，必須聲明人係應繼承人而
    於聲明時業已取得繼承權者，始得為之。倘聲明人並非應繼
    承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承。次按民
    法第1138條之規定，遺產繼承人除配偶外，依順序分別為直
    系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。又第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。同法第1176條第1 項及第5 項亦
    分別定有明文。是第一順序親等近者之繼承人全體均聲明拋
    棄繼承權時，次親等之直系血親卑親屬始取得繼承權，其方
    得聲明拋棄繼承權。
三、經查，本件聲明人為被繼承人丙○○之孫子女，有繼承系統
    表、戶籍謄本等資料可參，而被繼承人丙○○尚有第一順序
    繼承人即直系血親卑親屬李月輝，且李月輝迄今均未向本院
    聲明拋棄繼承，是聲明人對被繼承人丙○○之遺產並無繼承
    權，故本件聲明拋棄繼承於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98     年    6     月  5      日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
