【裁判字號】    98,易,935
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第935號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
377 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺北市○○○路○段27巷
    3 之3 號8 樓「新采國際股份有限公司」（下稱新采公司）
    及址設臺北市○○○路○段27巷3 之3 號8 樓「甘霖建設股
    份有限公司」（下稱甘霖公司，現改名為成霖建設股份有限
    公司）之負責人，新采公司及甘霖公司享有臺北市○○○路
    ○ 段50號亞洲大樓（下稱系爭大樓）2 至6 樓之所有權，被
    告甲○○明知告訴人統一元企資產管理股份有限公司（下稱
    統一元氣公司）已向新采公司及甘霖公司承租系爭大樓2 至
    6 樓之賣場及外牆，亦明知統一元氣公司掛置於系爭大樓外
    牆之「統」、「一」、「元」、「氣」、「館」招牌及旁邊
    布幔招牌，均為統一元氣公司所有，竟未事先告知統一元氣
    公司，即分別於民國96年7 月2 日凌晨0 時許，僱人拆除統
    一元氣公司上開「統」「一」「元」「氣」「館」之招牌；
    復於同年月9 日23時許，僱人拆除統一元氣公司掛置於外牆
    之帆布布幔招牌，後將上開招牌及布幔丟棄，足生損害於統
    一元氣公司。因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因前揭毀損案件經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人統一元氣公司於本院審理中已與
    被告達成和解，並撤回本件毀損告訴，此有刑事撤回告訴狀
    及陳報狀各1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
