【裁判字號】    98,簡,2181
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12339 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第
    1162號裁判處有期徒刑5 月、臺灣高等法院96年上易字2217
    號裁判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院97年聲字196 號
    裁判定應執行有期徒刑11月，嗣於民國97年5 月27日縮刑期
    滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告本次竊盜之犯罪動機、目的、
    手段，所竊得財物之價值總計新臺幣8900元，對被害人頂好
    超市所生損害非鉅，雖被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，但
    被告多年來，犯竊盜罪前科累累等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                       刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
