【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第318 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務
    之人，於民國97年3 月6 日14時30分許，駕駛789-CM號營業
    自小客車，行經臺北市○○區○○路2 段131 巷口欲右轉辛
    亥路，原應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，無不能注意之情形，
    竟未注意，貿然向右轉，不慎擦撞直行辛亥路由乙○○騎乘
    之AXA-993 號重型機車，致乙○○受有左、右四肢多處擦傷
    。經警據報前往處理，被告在場表明肇事者身分並接受調查
    ，始悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已於本院98年4 月20日
    準備程序中達成和解，告訴人並於98年6 月2 日具狀撤回告
    訴到院，此有本院上開準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
