【裁判字號】    98,交易,266
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度交易字第二六六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第四四一號），本院新店簡易庭（受理案號為九十
八年度店交簡字第二五五號）認不宜適用簡易判決處刑，移由本
院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年十月十五日上午八時十五分許，駕駛車牌號碼二Ａ—八
    六八九號自小客車，停靠在臺北市○○區○○街七十號（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤載為錦州街四四七號）前，原應
    注意車輛臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，不
    得任意併排停車，而依當時情形觀之，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，致使告訴人乙○○駕駛車牌號碼ＢＱＤ
    —一二二號重型機車，行經該處時，自後撞擊被告所駕駛之
    前述車輛左後方，告訴人因而受有右足挫傷併距骨、舟狀骨
    、外側楔狀骨、立方形骨骨折及右下腿、左下腿、左足多處
    擦傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人與被告達成和解，並據告訴人於九十八年六
    月三日當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、和解書、刑事撤回
    告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
