【裁判字號】    98,司拍,116
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第116號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8 月31日及94年11月
    3 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之債務，分別設定新臺幣（下同）240 萬元及60萬元之最
    高限額抵押權，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人分別於93年8 月26日及94年11月3
    日向聲請人借用2 筆共計255 萬元，並立有借據為憑。詎相
    對人分別自98年3 月15日起即未繳付本息，尚欠2,091,41 3
    元，依約相對人已喪失期間限利益，聲請人自得請求全部清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款借據影本
    等件為證。又經本院於98年5 月12日發函通知相對人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
