【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1306號
被      告
即聲 請 人  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因本院98年度易字第254 號違反毒品危害防制條例案件
，聲請撤銷羈押、具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無符合羈押要件中之
    任一原因，而予以羈押，實無法律依據。且聲請人於庭訊中
    已坦認犯行，並未否認犯罪，僅因聲請人之父母年事已高，
    需洗腎並臥病在床，聲請人悔不當初，希望可以有機會返家
    探望父母，盡為人子女之孝道，之後安心發監執行，重新做
    人。為此，狀請准予撤銷羈押或具保停止羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第107條第1項、第2項前段及第110條
    第1 項分別定有明文。且許可停止羈押之聲請者，應命提出
    保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第111 條第1
    項亦有明定。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，嗣經本院通緝到案，由本院訊問後，認其涉有毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪嫌重大，且經
    通緝始到案，且參先前在其他案件中曾共有10餘次遭通緝之
    紀錄，是有事實足認有逃亡之虞，又覓保無著且為累犯，足
    認有羈押之必要，於民國98年5 月19日起執行羈押。茲本院
    審酌全部卷證，認被告前開羈押原因依然存在，是被告聲請
    撤銷羈押，尚難准許，應予駁回。惟因本案已調查證據完畢
    ，並定於98年6 月15日宣判，本院認被告已無羈押之必要，
    爰准許被告於提出新臺幣5 萬元之保證金或保證書後，准予
    停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
