【裁判字號】    98,聲減,194
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（ 聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第159號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，原處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年5 月14日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以93年度上訴字第3405號（起訴案號：臺灣士林地
    方法院檢察署92年度偵字第5301號）判處有期徒刑8 月，緩
    刑4 年確定在案。嗣臺灣新竹地方法院以98年度撤緩字第25
    號裁定撤銷其緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯行使偽造私文書罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，緩刑中之
    人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1 項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑。本件受刑人所犯上開行使偽造
    私文書罪，業經臺灣新竹地方法院以98年度撤緩字第25號裁
    定撤銷其緩刑之宣告確定，有該裁定書正本附卷可稽，是檢
    察官據以聲請本院裁定減刑，於法並無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
