【裁判字號】    98,聲,1609
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十八年度執聲付第四八一號），本院裁定如下：
    主  文
鐘孝驥假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人鐘孝驥前因違反毒品危害防治條例案卷，本院
    判處有期徒刑五年四月，經最高法院駁回確定，且已移付執
    行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年五
    月二十六日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十九年八月二
    十七日，惟依行累進處遇條例縮短刑期日數七十日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為九十九年六月十八日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
