【裁判字號】    98,交附民,29
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度交附民字第29號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（98年度上易字第129號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）3,254,797元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○於97年4月30日上午11時許，駕駛車牌號碼G5-93
    57號自小客車，沿宜蘭縣五結鄉宜24線由二結往五結方向（
    西往東）行駛，行經宜24線3公里500公尺處無號誌之交岔路
    口時，與原告所騎乘之車牌號碼SDT-607號機車，發生碰撞
    ，造成原告受有頭部外傷併雙側腦內出血、急性呼吸衰竭、
    尾骨骨折等傷害，經過數次開刀手術，被告依民法自應負損
    害賠償責任，爰依法提起刑事附帶民事訴訟，請求判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據，並提出醫療單據、看護費用證
    明單、在職證明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別定
    有明文。又「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程
    序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決，重在
    「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶
    於「刑事訴訟」。此觀之刑事訴訟法第487條規定，因犯罪
    而受損害之人於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟自明。申
    言之，在刑事案件進行中，因有訴訟程序可資依附，自可隨
    時可以提起附帶民事訴訟；若刑事案件業經判決而終結，已
    無程序可資依附，自不得再行提起附帶民事訴訟。故刑事案
    件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自屬已無刑事
    訴訟程序可資依附而得提起附帶民事訴訟，此與判決是否送
    達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未送
    達於當事人，而認原告尚得提起附帶民事訴訟（參照臺灣高
    等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號意旨）
    。
二、本件被告被訴過失傷害案件，經原審法院判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，檢察官不服原判決提
    起上訴後，業經本院於98年6月1日以98年度交上易字第129
    號判決上訴駁回在案。本件原告係於上揭案件判決後之98年
    6 月3日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之收
    狀戳章為憑，揆諸前開規定，本件原告在刑事案件經判決即
    刑事訴訟程序終結後，始行提起本件附帶民事訴訟顯非合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月      5    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    6    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
