【裁判字號】    98,重上,51
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第51號
上  訴  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人得盛營造股份有限公司等人間第三人異議
之訴等事件，上訴人對於台灣士林地方法院97年9月30日所為判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正（一）經上訴人
簽章之上訴狀原本；（二）委任律師或具律師資格之人為訴訟代
理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之，並應於最初為訴訟行為時提
    出委任書，前項委任或選任，應於每審級為之，民事訴訟法
    第68條第1項、第69條第1、第2項分別定有明文。本案件業
    經原審法院判決終結，並經上訴人提起上訴而發生移審之效
    力，上訴人在原審法院之委任訴訟代理人之行為即告終結，
    其在本院應另行委任，始得代理訴訟，然觀之上訴人於九十
    七年十月九日所提出之「民事異議、上訴及抗告理由（1）
    」狀之當事人欄首頁僅表明王詩磬為送達代收人，竟於訴狀
    之末頁簽名欄表明王詩磬為訴訟代理人，前後用語並不一致
    ，且未附具委任狀，難認王詩磬為上訴人之訴訟代理人，本
    件應屬未經訴訟代理人合法代理之上訴。
二、次按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，書狀不合程式
    或其他欠缺者，審判長應定期命補正，民事訴訟法第117條
    、第121條第1項亦有明文。依上所述，王詩磬之訴訟代理權
    既有欠缺，而上訴人復未於上訴狀內簽名或蓋章，其書狀顯
    不合程式，爰依法限上訴人於收受本裁定正本五日內補正，
    如逾期未補正，即認上訴不合法，應以裁定駁回其上訴，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
