【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第200號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
聲請人與相對人甲○○等間，因返還不當得利之再審事件，聲請
返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新台幣（以
    下同）一千元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又
    訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26亦定有明文。所謂溢收，係
    指訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言，例如
    法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、或當事
    人因誤少為多而溢繳。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本院96年度再易字第58號所為確
    定裁定，有不法侵害聲請人應享有大法官會議解釋法規保護
    之權益，違背國家政策所作成不對價裁判書，自應比照溢收
    裁判費，求為准許退還預收之訴訟裁判費等語。
三、惟查本院96年度再易字第58號聲請再審事件，係聲請人對於
    本院96年度再易字第34號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟
    法第77條之17第 2項之規定，預納裁判費新臺幣一千元，有
    本院96年度再易字第58號卷足憑；本院並無因誤會、誤算或
    其他原因，而有溢收情事，經核與民事訴訟法第77條之26之
    規定，尚有未合；聲請人聲請准許退還預收之訴訟裁判費，
    於法無據，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
