【裁判字號】    98,上易,791
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第791號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣基隆地方法院九十七年度
易字第八○五號，中華民國九十八年一月十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第一四九三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
緣乙○○係簡郁家之姑姑，簡郁家前曾與甲○○之女兒間有刑事
案件糾紛。民國（下同）九十六年十二月十七日晚間八時許，簡
郁家在基隆市○○路二八號前偶遇甲○○、甲○○之子陳鴻璋、
陳鴻璋之同學陳文明及何梓豪，甲○○要求簡郁家撥打電話予長
輩以協調後續賠償事宜，簡郁家隨即應允，並撥打電話予乙○○
，陳稱其在基隆市○○區○○路與仁二路口麥當勞速食店前與甲
○○、其子陳鴻璋、陳鴻璋同學陳文明及何梓豪欲協調後續賠償
事宜，要求乙○○前往，乙○○聽聞後，偕同丈夫吳文龍於同日
晚間八時三十分許趕至協調現場，惟因商討賠償之過程中發生口
角，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○臉部，致其受有
臉部挫擦傷及眼部挫傷之傷害。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據六除警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法第
        一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之
        例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二：證人甲○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外
        之人於審判外之言詞陳述，惟被告乙○○未於本院言詞
        辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上開
        規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審酌
        陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證據
        。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱伊被告訴人打得很嚴重
      ，對方五個大男生打伊，伊沒有打告訴人云云。惟查。前
      揭犯罪事實，業據被告於原審準備程序及審理中坦承不諱
      ，核與告訴人甲○○指述情節大致相符，並據證人陳鴻璋
      、陳文明、何梓豪證述屬實。
  二、告訴人甲○○因被告徒手毆打致受有臉部挫擦傷、眼部挫
      傷之傷害，亦有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書一紙在
      卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件被告傷害犯行，
      事證明確，堪予認定。
丙、適用法律：核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪。
丁、原判決撤銷之理由：
  一、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：被告乙○
      ○前雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，然迄今未與告訴人
      達成和解，且於本院審理時翻異前供否認犯行，犯後態度
      不佳，原審遽為緩刑之諭知，即有未洽。
  二、上訴人即檢察官以告訴人具狀請求上訴，認為被告一再否
      認有他人參與，企圖隱瞞他人犯行，足證被告並無悔意，
      原審判處被告拘役四十日，顯然過輕等語，尚有理由，自
      應由本院予以撤銷改判。
  三、爰審酌被告之犯罪動機、目的僅為細故即出手毆打告訴人
      、犯罪手段暴力、犯罪行為人之職業美容師；家庭經濟狀
      況小康，生活狀況正常、前有賭博、毀棄損壞各一次等前
      科紀錄，品行尚可、學歷為國中畢業，智識程度不高、違
      反義務之程度輕微、犯罪所產生危險輕微、犯罪後不知悔
      改，飾詞否認犯罪，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；刑法第二百七十七條第
一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一之一條第一項、
第二項，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    5    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附表：證據清單
      證據一：被告乙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人陳鴻璋證述（偵訊）。
      證據四：證人陳文明證述（偵訊）。
      證據五：證人何梓豪證述（偵訊）。
      證據六：基隆醫院診斷證明書（偵卷第二十六頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
