【裁判字號】    98,聲減,203
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第203號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國90年7月間起，至同年11月7日止，犯
    共同連續行使偽造私文書罪，經本院以94年度上訴字第3581
    號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第1133
    1 號，第一審案號：臺灣臺北地方法院94年度訴字第77 號）
    判處有期徒刑九月，並經最高法院以98年度台上字第2522號
    判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。
二、又聲請人行為後，刑法第41條業於95年7月1日修正公布施行
    ，修正後之刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊法，新法
    並非較有利於舊法，本件減刑後之刑度為有期徒刑六月以下
    ，自應適用行為時之舊法即修正前刑法第41條第1 項之規定
    諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、第41條第1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
