【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第196號
聲  請  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人龍大昌實業有限公司間請求給付貨款強制
執行事件，聲請人聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬元後，臺灣板橋地方法院九十八年
度司執字第一七五六三號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度再易字第二０號給付貨款事件之訴訟確定前，應予停止。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人持本院97年度上易字第379號
    確定判決（下稱原確定判決）聲請拍賣伊之財產，惟伊業於
    民國98年2月6日對原確定判決提起再審之訴，經本院98年度
    再易字第20號事件審理中，為免伊之財產因拍賣程序而受損
    ，願供擔保，聲請裁定停止該強制執行程序。
二、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審之
    訴或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於強制執行法第4條第1
    項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請，定
    相當並確定之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
    第18條第2項定有明文。又該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，故法院酌定擔保金額，應以此可能之損
    害額為準，而非債權金額。
三、查相對人於98年3月11日執原確定判決向臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）聲請對聲請人之財產為強制執行（執行案
    號：板橋地院98年度司執字第17563號），惟聲請人業於98
    年2月6日以原確定判決具民事訴訟法第496條第1項第1款適
    用法規顯有錯誤、第13款發現未經斟酌之證物之再審事由，
    提起再審之訴，經本院98年度再易字第20號事件審理中，故
    聲請人聲請停止前開強制執行程序，核與強制執行法第18條
    第2項要件相符。本院審酌原確定判決係命聲請人給付相對
    人新台幣（下同）1,371,969元及自96年2月14日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，則以相對人聲請執行之債
    權額1,371,969元及計算自96年2月14日起至98年3月31日（
    即聲請人聲請停止執行之前1日）止，按年息5％計算之利息
    ，本息合計1,517,811元【計算式：1,371,969＋1,371,969
    ×0.05×（2年又46日）＝1,517,811，元以下四捨五入】。
    又聲請人向本院所提再審之訴，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，民事通常程序第二審之審理期間為2年，以之預
    估因停止執行致相對人延宕受償之受損期間，並依法定利率
    5 ％計算相對人因停止執行可能所受損失約為151,781元（
    計算式：1,517,811×0.05×2=151,781，元以下四捨五入）
    等情狀，爰酌定相當擔保金額為16萬元，予以准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
