【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第185號
聲  請  人  台新金融控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四Ｏ五六號提存事
件，所提存之擔保金新臺幣肆仟陸佰拾萬零陸佰貳拾伍元准予
返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條亦定有明文；又本案判決如已經第三審法院廢棄
    發回更審者，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗
    ，於廢棄之範圍內失其效力，是被告為免假執行而供擔保所
    提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年臺
    抗字第254號判例參照）。
二、經查本件聲請人與相對人間給付違約金事件，前經本院96年
    年度重上字第515號民事判決 (下稱系爭本案判決)判命聲請
    人應給付相對人新台幣 (下同）4,613萬625元，並准相對人
    供擔保1,540萬元後，得假執行，及准聲請人以4,613萬625
    元為相對人預供擔保，得免為假執行，聲請人乃於民國97年
    10 月1日以台灣臺北地方法院97年度存字第4056號提存事件
    提存擔保金4,613萬625元在案，嗣系爭本案判決經最高法院
    98年度台上字第442號民事判決予以廢棄發回本院更審等情
    ，有本院96年度重上字第515號民事判決、最高法院98年度
    台上字第442號民事判決、提存書及國庫存款收款書可稽 (
    見本院卷2至6、10至22頁)，揆諸首開說明，應認聲請人所
    提存上開擔保金之應供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲
    請返還上開提存擔保金4,613萬625元，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    5    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
