【裁判字號】    97,上更(一),156
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度上更(一)字第156號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高進桭律師
上列上訴人與被上訴人新麗企業股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的金
額為新台幣 (下同)2,585,078 元，應徵第三審裁判費39,961元
，未據上訴人繳納。又「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應
於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者
，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」民事訴訟法
第471條第1項定有明文。茲依民事訴訟法第481條及第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補
繳裁判費，並提出上訴理由書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
