【裁判字號】    98,上易,399
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第399號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財團法人臺灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
            陳宏瑄律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年3
月4日臺灣桃園地方法院97年度訴字第80號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經第一審法院
    於民國（下同）98年4月2日裁定，限期命於收受裁定後5日
    內補正，上訴人業於98年4月8日收受該裁定正本，有送達證
    書存卷可憑。而上訴人向本院聲請訴訟救助，亦經本院於98
    年5月8日以98年度聲字第171號裁定駁回其聲請確定。茲已
    逾限，上訴人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
