【裁判字號】    98,聲,1573
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1573號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請就其中持
有第二級毒品部分定其易科罰金之折算標準（本院97年度上更 (
二)字第561號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例罪，經判處有期
    徒刑 1月15日確定，依刑法第41條規定，本件受刑人所犯之
    罪所處之刑得易科罰金，原判決並無諭知易科罰金標準，爰
    依法向最後事實審法院聲請裁定諭知易科罰金標準等語。
二、查本院97年度上更 (二)字第561號違反毒品危害防制條例案
    件，就受刑人所犯持有第二級毒品及販賣第二級毒品，分別
    判處有期徒刑3月減為有期徒刑 1月15日及有期徒刑4年，合
    併定其應執行刑為有期徒刑4年1月，因合併合處罰結果，未
    就被告所犯持有第二級毒品部分，諭知易科罰金之折算標準
    。嗣因受刑人就所犯販賣第二級毒品罪部分，提起第三審上
    訴，而未告確定，則該未確定部分即與不得上訴第三審而確
    定之持有第二級毒品罪部分分離，原定之應執行刑因而失其
    效力，就該確定並單獨執行之持有第二級毒品部分，自得對
    之諭知易科罰金折算標準。惟查，於本件檢察官提出聲請之
    前，受刑人已就此部分提出聲請，並經本院於98年 5月18日
    以98年度聲字第1388號裁定：「甲○○持有第二級毒品，所
    處並減刑之有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元300元
    即新臺幣900元折算1日」，此有該裁定書可稽；為免重複諭
    知，檢察官之聲請，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
