【裁判字號】    98,勞再易,3
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度勞再易字第3號
再審原告  甲○○
上列當事人間給付工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正。
    理  由
一、再審原告提出之再審訴狀僅記載「為民事訴訟法第496條第1
    項第13款規定，對該確定判決提起再審之訴」，並未具明對
    何案號之確定裁判提起再審之訴，致無法確認訴之範圍。
二、茲應於文到五日後，補正其確定裁判之案號，以確定訴之範
    圍，逾期不補正，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
