【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第3號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
聲  請  人  財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務
局養護工程處間第三人撤銷之訴事件，對於中華民國97年6月13
日本院97年度撤字第1號第二審確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、經查本院97年度撤字第1號裁定業已確定（詳下述），聲請
    人仍提出「第三人撤銷之訴補充狀」載明「案號：97年度撤
    字第1號」聲明不服，應視為對該裁定聲請再審。合先說明
    。
二、按依民事訴訟法第507條準用同法第500條第1項、第2項前段
    規定，聲請再審，應於30日之不變期間內提起；其期間自裁
    定確定時起算。又裁定於抗告期間屆滿時確定。經查本院97
    年度撤字第1號裁定，係對聲請人之事務所送達，於民國（
    下同）97年6月23日寄存送達在台北市政府警察局中正第二
    分局南昌路派出所，依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄
    存之日起經10日發生效力，加計法定抗告期間10日（見民事
    訴訟法第487條），本院97年度撤字第1號裁定已於97年7月
    13日確定。聲請人遲至98年1月17日始行聲請本件再審，顯
    已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其聲請為不合法。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
