【裁判字號】    98,上訴,1254
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1254號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年3月30日所為第二審判決（98年度上訴字第1254號 ），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    定有明文。
二、查本件被告所犯違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪部分，為最重本刑 3年以下有期徒刑之罪，係
    上揭所列不得上訴第三審之罪，茲被告對本院所為之第二審
    判決，向第三審法院上訴，就施用第二級毒品部分顯屬違背
    上開規定，應以裁定駁回之。至本院原判決原載為「如不服
    本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
    敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
    書」，顯係誤載，案件得否上訴於第三審法院，仍應依法律
    上之規定為準，不因判決之記載錯誤，使得原本不得上訴第
    三審之案件變更為得上訴於第三審之案件，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
