【裁判字號】    98,上訴,164
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第164號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年陸月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第二項、第三項之販賣第二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，且經原審臺灣臺北地方法院判處有期徒刑十八年，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進
    行審判，而於民國九十八年一月九日執行羈押，並自九十八
    年四月九日起延長羈押期間二月，至九十八年六月八日止，
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告甲○○後，以前項原因依然存在，且無法
    以具保代替，認有繼續羈押之必要，應自九十八年六月九日
    起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
