【裁判字號】    98,聲,1560
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請停止刑罰之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1560號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
輔  佐  人  甲○○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第388 號，中華
民國98年4 月28日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易
字第2376號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
14826號），聲請停止刑罰之執行，本院裁定如下：
    主  文
停止刑罰執行之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人對於本院98年度上易字第388 號確定
    判決，其輔佐人業於民國98年 5月25日親至本院提起再審，
    爰請在再審未判決前暫停執行云云。
二、經查：聲請人前所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟法第四
    百二十一條所定「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」之
    要件並不相符，應認為無再審理由，而經本院於98年6月2日
    以98年度聲再字第187 號裁定駁回其再審之聲請，有該裁定
    書正本附卷可稽，則聲請人聲請再審，既經駁回，其聲請停
    止刑罰之執行，即失所依據，亦應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
