【裁判字號】    98,上訴,1157
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師游成淵律師
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年6月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院於民國（下同）98年
    3月16日實施訊問後，認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於98年3月16日執行羈押，至98年6月15日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告乙○○、甲○○及同案被告丙○○、丁○○、
    戊○○於本院98年5月8日本院準備程序期日飾詞推諉犯行，
    避重就輕，此有該期日筆錄足憑，本院爰認前開羈押原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年6月16日起，延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
