【裁判字號】    98,聲減,206
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第206號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑壹年玖月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4項、第12條第4項之未經許可持有具有殺傷力之改造
    手槍、子彈罪，並從一重論以未經許可持有具有殺傷力之改
    造手槍罪，及刑法第 271條第2項、第1項之殺人未遂罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國 96年4月24日以前，
    所犯刑法第 271條第2項、第1項之殺人未遂罪雖屬中華民國
    96年罪犯減刑條例第 3條所定不予減刑之罪，惟其係於該條
    例施行前自首而受裁判，依同條例第 6條規定，與所犯未經
    許可持有具有殺傷力之改造手槍罪，均合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，
    爰定應執行刑如主文所示，並就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、
    第8條第1項、第10條第2項、第12條，刑法第51條第5款、第
    42條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
