【裁判字號】    98,矚上重訴,23
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度矚上重訴字第23號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  謝協昌  律師
                楊國宏  律師
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  葉大慧  律師
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  李文中  律師
                曾毖嘉  律師
                羅啟恆  律師
    上  訴  人
    即  被  告  己○○
    選任辯護人  曾大中  律師
                葉繼學  律師
                張志偉  律師
    上  訴  人
    即  被  告  辛○○
    選任辯護人  許獻進  律師
                林正杰  律師
    上  訴  人
    即  被  告  庚○○
    選任辯護人  葉張基  律師
    上  訴  人
    即  被  告  子○○
    選任辯護人  莫詒文  律師
                李奇穎  律師
    上  訴  人
    即  被  告  戊○○
    選任辯護人  曾孝賢  律師
    上  訴  人
    即  被  告  壬○○
    選任辯護人  李宜光  律師
                張秀夏  律師
    上  訴  人
    即  被  告  癸○○
    選任辯護人  周仕傑  律師
                高奕驤  律師
                林小燕  律師
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
    選任辯護人  寅○○  律師
                周威良  律師
    上  訴  人
    即  被  告  丑○○
    選任辯護人  薛松雨  律師
                王玫珺  律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
     主  文
乙○○、甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、子○○、
戊○○、壬○○、癸○○、丁○○、丑○○等十二人自民國九十
八年六月五日起每日應向派出所報到之時間，為如附表二每日晚
間6時至11時之間。
     理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○
    ○、子○○、戊○○、壬○○、癸○○、丁○○、丑○○等
    十二人因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁定如附表
    一應應遵守事項；若有違反，依法再執行羈押。
二、本院審酌訴訟程序進行之確保及避免影響被告生活作息，著
    自民國九十八年六月五日起每日應向派出所報到之時間，放
    寬為如附表二每日晚間6時至11時之間，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                刑事第十四庭    審判長法  官   陳志洋
                                      法  官   謝靜慧
                                      法  官   梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附表一
一、乙○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大
            安分局羅斯福路派出所報到。
二、甲○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局北
            投分局關渡派出所報到。
三、丙○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大
            安分局和平東路派出所報到。
四、己○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局永
            和分局中正橋派出所報到。
五、辛○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大
            安分局敦化南路派出所報到。
六、庚○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局中
            和分局安平派出所報到。
七、子○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局士
            林分局天母派出所報到。
八、戊○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局信
            義分局吳興街派出所報到。
九、壬○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大
            安分局和平東路派出所報到。
十、癸○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局中
            和分局南勢派出所報到。
十一、丁○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局
              大安分局新生南路派出所報到。
十二、丑○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局
              內湖分局大湖派出所報到。
附表二
一、乙○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            大安分局羅斯福路派出所報到。
二、甲○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            北投分局關渡派出所報到。
三、丙○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            大安分局和平東路派出所報到。
四、己○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北縣政府警察局
            永和分局中正橋派出所報到。
五、辛○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            大安分局敦化南路派出所報到。
六、庚○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北縣政府警察局
            中和分局安平派出所報到。
七、子○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            士林分局天母派出所報到。
八、戊○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            信義分局吳興街派出所報到。
九、壬○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局
            大安分局和平東路派出所報到。
十、癸○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北縣政府警察局
            中和分局南勢派出所報到。
十一、丁○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察
              局大安分局新生南路派出所報到。
十二、丑○○：應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察
              局內湖分局大湖派出所報到。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
