【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1094號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98
年4月16日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文、理由欄及附表中之「受刑人蔡智勝」，
均應更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上開判決當事人欄、主文、理由欄及附表中之「受刑人
    蔡智勝」均係誤載，應更正為「受刑人甲○○」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
