【裁判字號】    98,上易,1316
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
3816號，中華民國98年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第18559 號、第26307 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    98年4 月23日具狀提起第二審上訴，復於同年5 月4 日補提
    上訴理由，有被告刑事上訴狀、補提上訴理由狀各1 件在卷
    可稽。而被告上訴理由略以：被告因行為差池，觸犯賭博罪
    ，犯後坦承不諱，願受法律制裁，惟其育有子女，尚在求學
    ，經濟狀況不佳，營利聚眾賭博，只為謀取小利勉強餬口度
    日，且其犯行非以損害他人為目的，爰請斟酌被告家庭等因
    素，量處法定最輕之刑；又被告無犯罪前科，犯罪情節輕微
    ，經此教訓之後，應無再犯之虞，請並為緩刑之諭知，以勵
    自新云云。惟查被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決此部分有何量刑上之不當或違法
    ，僅泛言應予從輕量刑，並諭知緩刑云云，尚難謂係上訴之
    具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
