【裁判字號】    98,抗,514
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第514號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○第三人異議之訴等事件，抗告人對於
台灣士林地方法院九十七年九月三十所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正（一）經抗告人
簽章之抗告狀；（二）委任律師或具律師資格之人為訴訟代理人
之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之，並應於最初為訴訟行為時提
    出委任書，前項委任或選任，應於每審級為之，民事訴訟法
    第68條第1項、第69條第1、第2項分別定有明文。本案件業
    經原審法院裁定終結，並經抗告人提起抗告而發生移審之效
    力，抗告人在原審法院之委任訴訟代理人行為即告終結，其
    在本院自應另行委任，始得代理訴訟，然觀之抗告人於九十
    七年十月九日所提出之「民事異議、上訴及抗告理由（1）
    」狀之當事人欄首頁僅表明甲○○為送達代收人，復於訴狀
    之末頁簽名欄表明甲○○為訴訟代理人，其前後用語並不一
    致，且未附具委任狀，難認甲○○為抗告人之訴訟代理人，
    本件應屬未經訴訟代理人合法代理之抗告。
二、次按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，書狀不合程式
    或其他欠缺者，審判長應定期命補正，民事訴訟法第117條
    、第121條第1項亦有明文。依上所述，甲○○之訴訟代理權
    既有欠缺，而抗告人復未於上開抗告狀內簽名或蓋章，其書
    狀顯不合程式，爰依法限抗告人於收受本裁定正本五日內補
    正，如逾期未補正，即認抗告不合法，裁定駁回其抗告。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
