【裁判字號】    98,聲,1482
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1482號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等罪案件（九十八年度上易字第八九六號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人甲○○因妨害自由等罪案件，前經查扣之
票據號碼CH0000000、CH0000000、CH0000000、CH0000000、CH00
00000 號商業本票五張，求為發還等語。經查，聲請人前述聲請
發還本票之聲請狀係由第一審法院轉送而來，惟本院受理之九十
八年度上易字第八九六號案件，業於民國九十八年五月十二日判
決確定，全案並已移送台灣高等法院檢察署層轉台灣板橋地方法
院檢察署執行，聲請人所請發還之上開商業本票亦隨案移送，聲
請人據以聲請發還，本院已屬無從辦理，其聲請應予駁回。聲請
人應改向執行檢察官聲請，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6     月    5    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國     98    年     6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
