【裁判字號】    98,鑑,11422
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11422  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○（現職本部警政署航空警察局安全檢查
      隊警員），與廖秋雅係夫妻關係，與告訴人廖本能係翁婿
      關係，於 94 年 5  月 21 日晚間 8  時 55 分許，在桃
      園縣桃園市○○○街 361  巷 18 號 2  樓住處主臥室內
      ，與載送其女廖秋雅及 2  名孫子返家之廖本能就信用卡
      之事起爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，接續揮拳歐打
      廖本能之頭部、臉部、嘴角及眼部等處多下，致廖本能滑
      倒後再接續揮拳歐打，致其受有頭部外傷併左顏瘀傷紅腫
      、左眼挫傷、紅腫、顏面挫擦傷、右嘴角挫擦傷、右肘挫
      擦傷及下背部挫傷之傷害，復因廖秋雅等家屬勸阻無效，
      旋請歐員之同事林昆穆前往勸架，歐員始下跪向廖本能道
      歉，案經廖本能訴請臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
（二）歐員案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 94 年 12 月
      28  日 94 年度偵字第 20729  號簡易判決處刑書以：「
      被告甲○○因家庭暴力之傷害案件，偵查終結，認宜以簡
      易判決處刑。」復經臺灣桃園地方法院 95 年 6  月 16
      日 95 年度桃簡字第 284  號刑事簡易判決：「甲○○傷
      害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
      壹日」確定；歐員旋於 95 年 10 月 16 日執行繳納罰金
      肆萬伍仟元整完竣。
（三）本案經本部警政署航空警察局洽查臺灣桃園地方法院，業
      於 95 年 8  月 21 日判決確定在案；是以，歐員違法事
      實洵堪認定。
（四）歐員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，
      爰依同法第 19 條規定，移請審議。
（五）附送證據（均影本在卷）：
      1.臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 94 年 12 月 28 日
        94  年度偵字第 20729  號聲請簡易判決處刑書 1  份
        。
      2.臺灣桃園地方法院 95 年 6  月 16 日 95 年度桃簡字
        第 284  號刑事簡易判決書 1  份。
      3.臺灣桃園地方法院 98 年 3  月 9  日桃院永刑真 95
        桃簡 284  字第 0980007812 號判決確定函 1  份。
      4.臺灣高等法院檢察署 95 年 4  月 26 日 95 年度上聲
        議字第 1425 號處分書 1  份。
      5.甲○○臺灣桃園地方法院檢察署 95 年 10 月 16 日罰
        金繳納收據 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人甲○○與前妻廖秋雅女士於 83 年結婚至 95 年計
      12  年，其間育有 1  子 1  女，家庭生活尚稱和諧美滿
      。申辯人前妻因出生於富裕家庭（其弟為醫生）平日不諳
      家務，故家中一切事物多由申辯人一力操持，申辯人亦不
      以為苦，家庭生活井然有序，惟申辯人身為警察，外勤工
      作繁忙，無法時時照料家務，近幾年前妻日常行為逐漸脫
      序，時常早出晚歸在外逗留，申辯人多次與其溝通並懇請
      其娘家向其勸說應將心思放在家庭，為此雙方屢生齲齬。
      94  年 5  月 21 日申辯人因子歐櫂明、女歐盈佳皆有過
      敏性支氣管炎，故請前妻清除臥室積塵保持家中清潔，以
      免影響小孩健康，前妻表達無意願，另當日因前妻遺失申
      辯人為其所辦之信用卡副卡，為恐遭人冒用，催促其向銀
      行掛失其亦不為所動，是以當下申辯人為此甚感不悅，於
      家中有許多情緒反應，前妻深感委屈便電召其父前來為其
      討回公道，申辯人前岳父廖本能先生到達時，因申辯人情
      緒尚未平復，不願與其相見想逕回臥室清理房間，不料前
      岳父竟自後勒住申辯人頸部想教訓申辯人，申辯人於盛怒
      之下掙脫勒頸，反手與其推打數下，致使申辯人與前岳父
      身體多處瘀傷，其後與申辯人住同一社區之同事林昆穆前
      來調解，指責申辯人如何能與長輩拳腳相向，申辯人頓時
      深感懊悔不斷向前岳父道歉，前岳父當下表示不再追究便
      離去，同事林昆穆見雙方都有受傷，為免日後對簿公堂理
      虧建議申辯人應自行前往醫院驗傷保留證據，申辯人因與
      長輩發生衝突心中悔恨不已，何忍再與之對簿公堂，故不
      願前往醫院驗傷，惟同事林昆穆基於保護申辯人之好意以
      相機拍下申辯人受傷之情形，其後正當申辯人在考慮如何
      與前妻娘家重修舊好之際，突然收到前岳父向桃園地方法
      院檢察署提傷害告訴之傳票，面對檢察官傳訊因申辯人無
      法提出互歐受傷之驗傷單，所提受傷照片又不為檢察官所
      採信，最後遭檢察官於 95 年 6  月 16 日聲請簡易判決
      處刑拘役 50 天，得易科罰金四萬五千元。
      嗣後前妻再依家暴傷害為由向桃園地方法院訴請離婚，申
      辯人始瞭解前妻意欲與申辯人離婚故令其父控告申辯人家
      暴傷害罪嫌，待判決成立再依此向法院訴請離婚，申辯人
      因從事警察外勤工作，無法照顧子女故法官將子女監護權
      判給前妻，整個事件發展至此實為申辯人始料未及，心中
      懊悔無以復加，家庭破滅，除得接受刑事處罰外，尚須因
      公職身分接受公務員懲戒委員會議處，懇請鈞長念申辯人
      初犯，能予申辯人改過自新之機會，努力工作報效國家。
（二）證據：提出照片 5  張，並聲請訊問證人林昆穆。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署航空警察局安全檢查隊警員，
與廖秋雅原係夫妻關係，與廖本能原係翁婿關係，屬家庭暴力防
治法所稱之家庭成員關係。於離異前之 94 年 5  月 21 日，被
付懲戒人之前妻廖秋雅帶其子女回娘家。於同日晚間，由廖本能
駕車載廖秋雅與其子女返回桃園縣桃園市○○○街 361  巷 18
號 2  樓被付懲戒人與廖秋雅之住處後，廖本能與其妻沈素定即
駕車折返，途中接獲廖秋雅打電話告知被付懲戒人在家中發脾氣
甩東西等情。廖本能與其妻沈素定即於同日 20 時 55 分許，駕
車至桃園縣桃園市○○○街 361  巷 18 號 2  樓被付懲戒人住
處。廖本能並與被付懲戒人發生言語爭執，因被付懲戒人對廖本
能出言不遜，引起廖本能不悅，欲與被付懲戒人理論。被付懲戒
人竟基於傷害之犯意，在主臥室門口處，徒手出拳毆打廖本能頭
部，廖本能被毆重心不穩而滑倒時下背部、後腦與右手肘碰撞及
臥室之門柱、門邊等處，廖本能自行站起時，被付懲戒人又接續
揮拳毆打廖本能身體；致使廖本能受有頭部外傷併左顏 5×5  公
分瘀傷紅腫、左眼周圍 2×1  公分、2×2 公分挫傷紅腫、顏面部
1×1 公分挫擦傷、右嘴角 0.1×0.1  公分挫擦傷、右肘 1×1  公
分挫擦傷、下背部挫傷等傷害。廖本能之妻沈素定與其女廖秋雅
乃上前制止。廖秋雅並請住於同街 361  巷 5  號 1  樓之被付
懲戒人同事林昆穆前來。林昆穆到達該處時，見廖本能受傷，乃
對被付懲戒人稱：你怎麼可以和你岳父動手等語，被付懲戒人乃
當著林昆穆之面，向廖本能下跪道歉。案經廖本能訴由臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，終由臺灣桃
園地方法院於 95 年 6  月 16 日以 95 年度桃簡字第 284  號
刑事簡易判決，論以被付懲戒人傷害人之身體罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定在案，被付懲戒人並
已接受執行，繳納易刑之罰金完畢。以上事實，有臺灣桃園地方
法院檢察署 94 年度偵字第 20729  號聲請簡易判決處刑書、及
上開刑事簡易判決、臺灣桃園地方法院 98 年 3  月 9  日桃院
永刑真 95 桃簡 284  字第 0980007812 號敘明判決確定函、臺
灣桃園地方法院檢察署 95 年 10 月 16 日自行收納款項收據等
影本在卷可稽。被付懲戒人之上開申辯意旨亦不否認打傷其岳父
之事實，雖另申辯稱伊亦遭其岳父打傷云云，並提出照片 5  張
為證，然其告訴廖本能傷害一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官於 94 年 12 月 28 日以 94 年度偵字第 21577  號為不
起訴處分，被付懲戒人聲請再議，並經臺灣高等法院檢察署於
95  年 4  月 26 日以 95 年度上聲議字第 1425 號駁回再議之
聲請，有上開處分書影本在卷足憑，至於被付懲戒人所舉證人即
警員林昆穆於到場時，雙方衝突已經結束，已據該證人在上開刑
事案件檢察官偵查中供證在卷（見上開刑事簡易判決第 2  頁末
2 行），雖該證人到場時目睹被付懲戒人臉有抓傷現象，然並不
能以此及被付懲戒人所提出之照片認定該傷為廖本能所造成，被
付懲戒人所為上述申辯，尚乏依據，則其聲請訊問證人林昆穆，
本會認無必要，至於其所為與其前妻相處不睦如事實欄所載之申
辯，均僅足供審酌懲處輕重之參考，要難執為免責之依據，是其
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
