【裁判字號】    98,鑑,11427
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11427  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○因違反政府採購法案件，明知為不實之事
    項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他
    人，經臺灣基隆地方法院刑事簡易判決處有期徒刑貳年，減
    為有期徒刑壹年，緩刑肆年，所偽造「吳秋來」之署名章沒
    收。茲將其違法具體事實列述如下：
（一）查被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局臺北機廠總
      務室主任，前於該局七堵機務段主任事務員兼總務股股長
      任內，負責「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之招標、開
      標及驗收業務。被付懲戒人基於公務員登載不實之概括犯
      意，於 92 年 10 月 16 日下午在臺灣鐵路管理局七堵機
      務段辦公室，擔任「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之承
      辦開標人員，開標結果由吉元搬家貨運行（下稱吉元行）
      得標，被付懲戒人明知無人代表吉元行出席參加開標、決
      標過程，竟為圖作業便利，未獲得吉元行代表人吳秋來之
      授權，逕在「交通部臺灣鐵路管理局七堵機務段開標／比
      、議價／決標／流標紀錄」之「得標廠商簽署」欄，偽造
      「吳秋來」之署名 1  枚，虛偽表示吳秋來出席參與開標
      、決標程序，而將此不實之事項登載於渠職務上所掌開標
      、決標紀錄之公文書，足以生損害於吳秋來及臺灣鐵路管
      理局、鐵路改建工程局對於該次開標程序與出席人員審核
      之正確性；又被付懲戒人於擔任上開工程驗收之主驗人員
      ，明知該工程於 92 年 12 月 8  日辦理驗收時，無人代
      表吉元行參與驗收程序，竟承前概括犯意，未獲吳秋來之
      授權，在「交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄」之「廠商代
      表簽章」欄內，偽造「吳秋來」之署名 1  枚，虛偽表示
      吳秋來出席參與該驗收程序，而將此不實之事項登載於渠
      職務上所掌驗收紀錄之公文書，足以生損害於吳秋來及臺
      灣鐵路管理局、鐵路改建工程局對於該次驗收程序與出席
      人員審核之正確性。
（二）案經臺灣基隆地方法院刑事簡易判決處有期徒刑貳年，減
      為有期徒刑壹年，緩刑肆年，所偽造「吳秋來」之署名章
      沒收，並於 98 年 3  月 9  日判決確定。
二、經核被付懲戒人具有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款違
    法之情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
 （1）臺灣基隆地方法院 97 年度基簡字第 1498 號刑事簡易判
      決、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 970
      號、第 4624 號聲請簡易判決處刑書。
 （2）臺灣基隆地方法院基隆簡易庭 98 年 3  月 19 日基院慧
      刑忠 97 基簡 1498 字第 04302  號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人因交通部臺灣鐵路管理局認為違法失職案，以 98 年
    5 月 8  日以交人字第 0980032476 號移送書移送公務員懲
    戒委員會為審議案，提出申辯，請鑑核。
二、交通部臺灣鐵路管理局移送意旨以被付懲戒人甲○○所屬機
    務處臺北機廠總務室主任，於 92 年 12 月間，辦理驗收時
    ，無人代表吉元行參與驗收程序，竟承前概括犯意，未獲吳
    秋來之授權，在交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄之「廠商代
    表簽章」偽造他人之署名，而將不實之事項登載於職務上所
    掌驗收之紀錄之公文書，足生損害機關及他人，致使對於該
    次驗收程序與出席人員審核之正確性。
三、按臺灣基隆地方法院基隆簡易庭 97 年度訴字第 1498 號案
    件，已於 98 年 1  月 23 日判決，因申辯人捨棄上訴，而
    判決確定，本案在偵查期間，申辯人因不知法律偵查及訴訟
    之程序，延聘律師代為答辯，本案經委任律師、檢察官諭示
    申辯人以認罪協商之方式，速審速決將對申辯人獲致最有利
    之判決，並暗示申辯人以不上訴為宜。
四、總之案件就申辯人本人之部份辦理七堵機務段搬遷工程（七
    堵機務福利社搬遷工程）及七堵機務段檢修廠房及材料倉庫
    、拆搬遷工程）等 3  件招標案因延宕多時，進度緩慢，且
    上級機關屢屢要求儘速完成一定之工作，遂一時失察，為圖
    便宜行事，卻誤蹈法網，今判決確定，申辯人處有期徒刑貳
    年減為有期徒刑壹年緩刑肆年，並同意給付 10 萬元予指定
    慈善團體或公庫經檢察官同意，並記明筆錄。此等刑度，對
    於申辯人之影響甚鉅，經此教訓，申辯人深具悔意。經查申
    辯人品性原非不良，因對司法之認知不足，欠缺法律常識，
    法院對本案亦緩其刑之執行，亦可促申辯人悔過自新，不會
    有再犯之虞，故請公懲會在下筆之際，姑念申辯人，對此行
    為深具後悔意思，請從輕量處之議決，爰提出申辯書如上。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵局）臺北
機廠總務室主任，前於該局七堵機務段擔任總務股長任內，負責
「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之招標、開標及驗收業務。竟
基於公務員登載不實之概括犯意，於 92 年 10 月 16 日下午，
在臺鐵局七堵機務段辦公室，擔任「七堵機務段檢修車庫拆遷工
程」之承辦開標人員，開標結果由吉元行（設於臺北市○○路
397 巷 7  弄 11 號，負責人吳秋來）得標，被付懲戒人明知無
人代表吉元行出席參加開標、決標過程，為圖作業便利，未獲得
吳秋來之授權，逕在「交通部臺灣鐵路管理局七堵機務段開標／
比、議價／決標／流標紀錄」之「得標廠商簽署」欄，偽造「吳
秋來」之署名 1  枚，虛偽表示吳秋來出席參與開標、決標程序
，而將此不實之事項登載於被付懲戒人職務上所掌前開開標、決
標紀錄之公文書，足以生損害於吳秋來及臺鐵局、交通部鐵路改
建工程局對於該次開標程序及出席人員審核之正確性；又被付懲
戒人擔任上開工程驗收之主驗人員，明知該工程於 92 年 12 月
8 日辦理驗收時，無人代表吉元行參與驗收程序，竟承前概括犯
意，未獲吳秋來之授權，在「交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄」
之「廠商代表簽章」欄內，偽造「吳秋來」之署名 1  枚，虛偽
表示吳秋來出席參與驗收程序，將此不實事項登載於職務上所掌
驗收紀錄之公文書，足以生損害於吳秋來及臺鐵局、交通部鐵路
改建工程局對於該次驗收程序及出席人員審核之正確性。案經臺
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆
地方法院刑事簡易判決論以被付懲戒人連續公務員明知為不實之
事項，而登載於職務上所掌之公文書罪，處有期徒刑貳年，減為
有期徒刑壹年，緩刑肆年，並宣告沒收前述偽造之「吳秋來」署
名，於 98 年 3  月 9  日確定在案。
上開事實，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
970 號、第 4624 號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法院
97  年度基簡字第 1498 號刑事簡易判決及同院基隆簡易庭 98
年 3  月 19 日基院慧刑忠 97 基簡 1498 字第 04302  號函（
敘明判決確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨除請
求從寬議處外，對於上開違失事實亦坦承不諱，其違失事證，至
為明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
務法第 5  條及 7  條所定，公務員應誠實、謹慎，執行職務應
力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
