【裁判字號】    98,再審,1631
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1631 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 91 年 10 月 4  日
鑑字第 9836 號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係行政院勞工委員會勞
工保險局前三等專員，因任職期間辦理其夫林枝旺以皇億德企業
股份有限公司名義申請補發彭金堂勞工保險卡案，涉有違失，經
行政院勞工委員會移送懲戒，本會審議結果，以其行為違反公務
員服務法第 5  條、第 17 條公務員應誠實、執行職務時，遇有
涉及其家族之利害事件，應行迴避之規定，於 91 年 10 月 4
日以 91 年度鑑字第 9836 號議決（以下簡稱為原議決），予以
撤職並停止任用貳年之懲戒處分。嗣聲請人多次聲請再審議，均
經本會以其聲請為不合法或無理由分別駁回各在案。茲聲請人指
明本件係針對原議決聲請再審議，指摘原議決有「適用法規顯有
錯誤」、「原議決所憑之刑事裁判，已經確定裁判變更」、「原
議決後，其相關之刑事確定裁判所認定之事實，與原議決相異」
、「發現確實之新證據，足認應變更原議決」等聲請再審議之原
因而聲請再審議。經查：
一、關於「適用法規顯有錯誤」部分：
    聲請人此部分聲請意旨略以：按「公務員之懲戒處分如左：
    1.撤職。2.休職。3.降級。4.減俸。5.記過。6.申誡。」、
    「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，尤應注意左列事項，為
    處分輕重標準：1.行為之動機。2.行為之目的。3.行為時所
    受之刺激。4.行為之手段。5.行為人之生活狀況。6.行為人
    之品行。7.行為所生之損害或影響。8.行為後之態度。」為
    公務員懲戒法（再審議聲請書誤載為公務員服務法）第 9
    條第 1  項、第 10 條所規定。原議決未適用上揭法律予以
    適當處分而違反比例原則，對聲請人議決撤職並停止任用貳
    年之最重懲戒處分，與貴會既有之其他懲戒案件相較，處分
    顯然過當，應認原議決適用法規顯有錯誤等情。按依公務員
    懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款為原因聲請再審議者，應
    自原議決書送達之日起 30 日內為之；又本會認為再審議之
    聲請為不合法者，應為駁回之議決；為公務員懲戒法第 34
    條第 1  款、第 38 條第 1  項所明定。第查聲請人係於
    91  年 10 月 16 日收受原議決書正本之送達，有本會送達
    證書影本 1  份附卷可稽。茲聲請人遲至 98 年 3  月 23
    日始提起本件再審議之聲請，顯然已逾越上開 30 日之法定
    不變期間，其此部分聲請為不合法，應予駁回。
二、關於「原議決所憑之刑事裁判已經確定裁判變更」部分：
    按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議。
    又再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決。公務員懲戒法
    第 39 條第 2  項及第 38 條第 1  項，分別定有明文。第
    查聲請人此部分聲請意旨略以：查原議決係依據移送機關行
    政院勞工委員會所提出之臺灣臺北地方法院 89 年度訴字第
    1127  號 90 年 4  月 27 日刑事判決認定聲請人違法失職
    ，然查上揭臺灣臺北地方法院之刑事判決係認定聲請人觸犯
    刑法第 216  條、第 210  條行使變造公文書、第 217  條
    第 2  項盜用印章、第 216  條行使偽造私文書以及貪污治
    罪條例第 5  條第 2  項、第 1  項第 2  款利用職務上機
    會詐取財務未遂罪，論處聲請人有期徒刑二年六月，褫奪公
    權三年。案經聲請人上訴，業經判決確定認聲請人係犯刑法
    第 216  條、第 211  條之行使偽造公文書罪，第 216  條
    、第 210  條之行使偽造私文書罪，並不涉及貪污治罪條例
    第 5  條第 1  項第 2  款、第 2  項之利用職務詐取財物
    罪，而將原判決撤銷改判，處聲請人一年六月徒刑，並宣告
    緩刑三年確定（按臺灣臺北地方法院上開刑事判決主文為：
    「甲○○、林枝旺共同利用職務上之機會，詐取財物，未遂
    ，均處有期徒刑貳年陸月，褫奪公權參年」，經聲請人上訴
    後，嗣經臺灣高等法院 93 年度上更（一）字第 378  號刑
    事判決諭知：「原判決撤銷，甲○○、林枝旺共同行使變造
    公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑壹年陸月，甲○
    ○緩刑參年」，終經最高法院 97 年度台上字第 3563 號刑
    事判決諭知上訴駁回確定）等語，並提出上開第一、二、三
    審刑事判決為證據，認為有公務員懲戒法第 33 條第 1  項
    第 3  款規定：「原議決所憑之刑事裁判，已經確定裁判變
    更者」之聲請再審議原因，而聲請再審議。惟查聲請人前曾
    以此同一原因聲請再審議，經本會於 97 年 12 月 12 日以
    97  年度再審字第 1606 號議決書以其聲請為無理由而駁回
    其再審議之聲請在案，有該議決書附卷可稽。揆諸首開說明
    ，此部分再審議之聲請為不合法，亦應予駁回。
三、關於「原議決後其相關之刑事確定裁判所認定之事實與原議
    決相異」、「發現確實之新證據足認應變更原議決」部分：
    查聲請人此部分聲請意旨略以：原議決係依據移送機關所提
    出之證據即臺灣臺北地方法院 89 年度訴字第 1127 號刑事
    判決認定聲請人違法失職，而為懲戒處分之議決。惟該臺灣
    臺北地方法院之刑事判決既經上級審法院撤銷改判，有如上
    述，就原議決所認定之事實（即是否有利用職務上機會詐取
    財物之不法行為）與原議決後刑事確定裁判所認定之事實相
    異，又該刑事確定判決復為發現之確實新證據，爰並依公務
    員懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款：「原議決後，其相關
    之刑事確定裁判所認定之事實，與原議決相異者」。同條第
    1 項第 5  款：「發現確實之新證據，足認應變更原議決者
    」等規定聲請再審議云云。第查依公務員懲戒法第 33 條第
    1 項第 4  款為原因聲請再審議者，應自相關之刑事裁判送
    達之日起 30 日內為之；又依同條項第 5  款為原因聲請再
    審議者，應自發現新證據之日起 30 日內為之；再者，本會
    認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，分別為公務
    員懲戒法第 34 條第 2  款、第 3  款、第 38 條第 1  項
    所明定，並有司法院大法官會議釋字第 446  號解釋可稽。
    經查本件聲請人係於 97 年 8  月 23 日收受上開最高法院
    確定刑事判決正本之送達，有最高法院送達證書影本附卷可
    稽，茲聲請人遲至 98 年 3  月 23 日始提起本件再審議之
    聲請，顯然均已逾越上開 30 日之法定不變期間，其此部分
    聲請亦屬不合法，應予駁回。
綜上，聲請人依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款、第 3
款、第 4  款、第 5  款之規定提起本件再審議，為不合法，應
予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
