【裁判字號】    98,鑑,11424
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11424  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○因傷害案件，經臺灣桃園地方法院刑事簡
    易判決：「甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」黃員不服提起上訴，經該院
    刑事判決：「上訴駁回」確定。茲將其違法具體事實列述如
    下：
（一）查被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局臺北運務段
      士級站務佐理，於 96 年 2  月 18 日下午 4  時 40 分
      許，在桃園縣桃園市○○路 1  號之桃園火車站行李房前
      ，酒後因細故與林麗玉發生爭執，竟基於傷害人身體之犯
      意，徒手毆打林麗玉頭部及臉部，並以其義肢丟向林麗玉
      ，致林麗玉受有上眼瞼挫擦傷之傷害。
（二）案經林麗玉訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
      。嗣經臺灣桃園地方法院刑事簡易判決：甲○○傷害人之
      身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
      壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
      壹日。黃員不服提起上訴，經該院刑事判決：上訴駁回。
      黃員於 97 年 10 月 6  日向臺灣桃園地方法院檢察署繳
      納易科罰金新臺幣臺萬元完畢。
二、經核被付懲戒人具有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款違
    法之情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣桃園地方法院 96 年度桃簡字第 1343 號刑事簡易判
      決及同院 96 年度簡上字第 525  號刑事判決各 1  份。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署 97 年度執字第 011062 號易科
      罰金收據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 4  月 29 日送達，有送達證書
    附卷可憑，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲
    戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局桃園火車站站務
    員，負責桃園火車站行李房之業務，於 96 年 2  月 18 日
    下午 4  時 40 分許，在桃園縣桃園市○○路 1  號之桃園
    火車站行李房前，酒後因細故與林麗玉發生爭執，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打林麗玉頭部及臉部，並以其義肢
    丟向林麗玉，致林麗玉受有上眼瞼挫擦傷之傷害。案經林麗
    玉訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。由臺灣桃園
    地方法院刑事簡易判決論以：被付懲戒人傷害人之身體罪，
    處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日，減
    為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。被付
    懲戒人不服，提起上訴，並經該院合議庭判決駁回上訴，確
    定在案，被付懲戒人並已向臺灣桃園地方法院檢察署繳畢易
    刑之罰金。以上事實，有臺灣桃園地方法院 96 年度桃簡字
    第 1343 號刑事簡易判決、同院 96 年度簡上字第 525  號
    刑事判決及臺灣桃園地方法院檢察署 97 年度執字第
    011062  號易科罰金收據（均影本）各乙份附卷可稽，被付
    懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務
    員應謹慎之旨。應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
