【裁判字號】    98,鑑,11426
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11426  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於桃園縣政府警察局八德分局服務期間
    ，擔任第一組組長，對轄區內非法色情及賭博電玩相關八大
    行業，負有查緝取締之責。緣起黃員於擔任龜山分局警備隊
    隊長期間，因打高爾夫球結識韓自強等人，得知韓民等人係
    「富達電子遊藝場」、「哈啦電子遊藝場」、「新同樂電子
    遊藝場」等賭博性電子遊藝場實際出資經營者，曾派員多次
    前往八德分局轄內「富達電子遊藝場」、「新同樂電子遊藝
    場」查察是否涉及賭博犯罪，但均無所獲。嗣於 92 年 5
    月 27 日晚間，黃員再商請前任職青溪派出所所長期間屬員
    丘景倫喬裝賭客，前往「富達電子遊藝場」查獲涉有賭博情
    事，韓民恐黃員持續查緝渠等所經營電子遊藝場，將導致營
    業損失及被斷水斷電無法經營，而加倍與黃員結交，希望能
    多加關照。92  年 6  月 26 日下午 6  時 3  分以行動電
    話，將八德分局四維派出所員警計劃於同日晚間 10 時許前
    往「富達電子遊藝場」臨檢之消息，通知韓民等人於當晚員
    警臨檢前停業，而洩漏上開公務員應保守國防以外應秘密之
    消息，案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、黃員不服臺灣桃園地方法院第一審判決提起上訴，迭經判決
    後，由最高法院第二次發回更審，復經臺灣高等法院刑事判
    決，處「有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」確定在案。
三、綜上，本案被移付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款所定違法情事，爰依同法第 19 條規定報請移付懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高等法院 97 年度上更（二）字第 203  號刑事判決
      。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署 92 年度偵字第 14216  號、第
      14766 號、第 17823  號、92  年度偵緝字第 944  號、
      第 980  號、第 1011 號，93  年度偵字第 1999 號起訴
      書。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人無申辯理由，自請處分，建請依公務員懲戒法第 12
    條休職一年。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局秘書室警務員，曾先後任
職於桃園縣政府警察局桃園分局第二組巡官、青溪派出所所長、
龜山分局警備隊隊長，自 92 年 4  月 3  日起調至桃園縣政府
警察局八德分局擔任第一組組長，對轄區內非法色情及賭博電玩
相關八大行業，負有查緝取締之責，為依據法令從事公務且有調
查犯罪職務之人員。被付懲戒人前在擔任龜山分局警備隊隊長期
間，因打高爾夫球結識韓自強，得知韓自強、韓自健、韓自立、
古金太及陳秀美係「富達電子遊藝場」、「哈啦電子遊藝場」、
「新同樂電子遊藝場」等賭博性電子遊藝場實際出資經營者，曾
多次派員前往八德分局轄區內「富達電子遊藝場」及「新同樂電
子遊藝場」，查察該二家遊藝場是否涉及賭博犯罪，但均無所獲
。嗣於 92 年 5  月 27 日晚間，被付懲戒人再商請其任職青溪
派出所所長期間所轄警員丘景倫，喬裝賭客前往「富達電子遊藝
場」，查獲該遊藝場涉有賭博情事。韓自強恐被付懲戒人持續查
緝其等所經營電子遊藝場，將導致營業損失，及被斷水斷電導致
無法經營，而頻與被付懲戒人往來，希望被付懲戒人能多加關照
。被付懲戒人與韓自強交往期間，並以線民所提供之
0000000000、0000000000、0000000000  0支行動電話門號供聯
絡之用。詎被付懲戒人明知警方偵查中案件相關涉案人警詢筆錄
之內容及警方即將實施搜索、臨檢之地點、處所、警力配置等資
料、訊息，係中華民國國防以外應秘密之文書及消息，公務員有
保守秘密之義務，竟於其任職上開八德分局第一組組長期間，基
於洩漏前開應秘密文書、消息之概括犯意，先後為下列犯行：
壹、被付懲戒人於 92 年 6  月 26 日下午 6  時 3  分 10 秒
    許，使用 0000000000 號行動電話，將八德分局四維派出所
    警員，計劃於同日晚間 10 時許前往「富達電子遊藝場」臨
    檢之消息，撥打 0000000000 號行動電話予韓自強，告以：
    「不要哦，等一下人家要去了哦」、「不要開，千萬不要開
    ，等一下他們就會去了，直接去了」等語，通知韓自強等人
    所經營「富達電子遊藝場」於當晚員警臨檢前停業，而洩漏
    上開公務員應保守國防以外應秘密之消息。
貳、韓自強等人經營之「哈啦電子遊藝場」（原名為「金櫃電子
    遊藝場」）於 92 年 7  月 1  日凌晨 1  時 25 分許，遭
    桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所員警查獲涉有賭博情
    事，韓自強為知悉相關涉案人警詢筆錄之內容，以便確定日
    後因應之道，乃委請被付懲戒人查看筆錄，被付懲戒人因武
    陵派出所員警多為其任職於桃園分局時期之同僚，即應允代
    為查看相關員工及賭客警詢筆錄，並進而查看上開警詢筆錄
    內容後，於翌日（7 月 2  日）晚間 8  時 48 分 17 秒許
    ，以上開行動電話告知韓自強：「氣象報告我看過了啦，天
    氣還滿好的，應該要下雨沒有下，好像老天有點幫忙，不過
    還有小細節那個啦，這個應該是小小麻煩而已」、「我從頭
    看到後面，沒有其他隱藏的，不會有什麼雷雨啦」等語，意
    指相關涉案人供述之警詢筆錄內容，沒有人承認有賭博換錢
    之事，而洩漏上開公務員應保守之國防以外應秘密之文書內
    容。
參、被付懲戒人於 92 年 9  月 7  日下午 3  時 15 分以後某
    時，與韓自強相約在桃園火車站後站建國國中附近之真鍋咖
    啡廳見面，席間並告知韓自強，警方計劃於 92 年 9  月 8
    日對韓自強等人經營之電子遊藝場搜索，而洩漏上開國防以
    外應秘密消息，使韓自強等人得從容應付司法警察之搜索行
    動。案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣桃園地方法院 94 年度訴字
    第 933  號刑事判決論罪科刑後，被付懲戒人不服上訴，終
    經臺灣高等法院於 97 年 10 月 8  日依 97 年度上更（二
    ）字第 203  號刑事判決，論被付懲戒人以：「甲○○連續
    公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之文書，處有期徒
    刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日」確定在案。
上開事實，有臺灣高等法院 97 年度上更（二）字第 203  號刑
事判決及同院 98 年 5  月 11 日院通刑篤 97 上更（二）203
字第 0980007526 號函（說明該案業經判決確定）影本在卷可稽
。被付懲戒人申辯意旨不否認上開犯罪行為，並自請處分休職一
年，被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，除犯刑法外，
並有違公務員服務法第 4  條第 1  項規定，公務員有絕對保守
政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不
得洩漏暨第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法議處。審酌
被付懲戒人擔任桃園縣政府警察局八德分局第一組組長，職司查
緝取締非法色情及賭博電玩行業，竟洩漏應秘密之警方臨檢、搜
索之消息及警詢筆錄之內容予賭博電玩業者，有害官箴並損及警
察人員形象等一切情狀，爰為如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
