【裁判字號】    98,鑑,11425
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11425  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、內政部警政署保安警察第一總隊第三大隊隊員甲○○於 96
    年 11 月 27 日至 96 年 11 月 29 日晚間 8  時前之某時
    ，將其所有之臺北富邦商業銀行大湳分行帳號：
    000000000000  號（原 89 年 12 月 27 日向該銀行前身即
    富邦銀行申設）之銀行存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，交
    付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪工具。嗣該詐騙集團
    成員取得後，即與所屬詐欺集團之其他成員，基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於 96 年 11 月 29 日晚間 8
    時許撥打電話與王麗珠，佯稱王麗珠在博客來網路書局購書
    刷卡金額有誤，須協助註銷刷卡金額，致王麗珠不疑有他陷
    於錯誤，依指示先後於當日晚間 10 時 9  分及 10 時 12
    分各轉帳新臺幣（以下同）30,000  元至甲○○之上開帳戶
    內，致遭詐騙 60,000 元，隨即遭該欺集團成員提領一空，
    嗣因王麗珠發覺受騙而報警處理。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣桃園地方法院判決略以，認崔
    員係提供其帳戶之存摺及金融卡（含密碼）此類助力，俾便
    該持用者得以順利收取向被害人詐騙所得贓款，核其所為係
    犯刑法第 339  條第 1  項、第 30 條第 1  項之詐欺取財
    罪之幫助犯，遂於 97 年 8  月 5  日以 97 年度易字第
    504 號刑事判決：「甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付，處有期刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣貳仟元折算壹日」。判決確定後，崔員聲請易科罰金
    並分 4  期繳納，共應繳納 364,000  元，查崔員已分別於
    97  年 12 月 1  日、98  年 1  月 10 日、2 月 10 日及
    3 月 4  日分期繳納（如附件），全案已執行完畢。
三、核崔員之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 504  號刑事判決、臺
      灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令（97  年執字第
      15369 號詐欺案件壬股）。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行
      表（案號 97 年度執字第 15369  號）、臺灣桃園地方法
      院檢察署自行收納款項收據罰字第 97014760 號、罰字第
      98000228  號、罰字第 98001206 號及罰字第 98002127
      號收據各 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 5  月 6  日送達，有送達證書
    附卷可憑，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲
    戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第一總隊第三大
    隊隊員，明知若有人欲使用與本身無任何關連性者之金融機
    構帳戶，則該人無非意在藉此「人頭帳戶」以掩飾欲為之不
    法行徑，因之，將己有之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付素眛平生而不具任何信賴關係之人，極有可能遭之充為
    詐欺取財等相類犯罪之收贓工具，竟基於即便助成如是之結
    果亦與本意無違之幫助詐欺取財之不確定故意，於 96 年
    11  月 27 日至 96 年 11 月 29 日晚間 8  時前之某時，
    在某不詳之處所，將其所有之臺北富邦商業銀行（下稱臺北
    富邦銀行）大湳分行帳號：000000000000  號（係 89 年
    12  月 27 日向臺北富邦銀行前身即富邦銀行申設）之銀行
    存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予某真實姓名不詳之成
    年人做為犯罪工具。嗣該詐欺集團成員取得後，即與所屬詐
    欺集團之其他成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於 96 年 11 月 29 日晚間 8  時許撥打電話與王麗珠
    ，佯稱王麗珠在博客來網路書局購書刷卡金額有誤，須協助
    註銷刷卡金額，致王麗珠不疑有他陷於錯誤，依指示先後於
    當日晚間 10 時 9  分及 10 時 12 分各轉帳新臺幣（下同
    ）30,000  元至被付懲戒人之上開帳戶內，致遭詐騙
    60,000  元，隨即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因王麗珠
    發覺受騙而報警處理。案經桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣桃園地
    方法院刑事判決論以被付懲戒人幫助意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付罪，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日確定在案，被付懲戒人並已
    分期繳納易刑之罰金完畢。以上事實，有臺灣桃園地方法院
    97  年度易字第 504  號刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察
    署 97 年執字第 15369  號執行傳票命令、同署辦理分期繳
    納罰金執行案件進行表及自行收納款項收據等（均影本）附
    卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明
    確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條所定，公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
