【裁判字號】    98,台抗,421
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四二一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳昆明律師
上列抗告人因與相對人新陸開發股份有限公司間請求損害賠償等
事件，對於中華民國九十八年四月十五日台灣高等法院裁定（九
十七年度上更(一)字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又，不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，民事訴訟法第四百八十四條定有明文。再者，以一訴附
帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，依民事訴訟法第七
十七條之二第二項規定，不併算其價額。本件相對人請求抗告人
賠償損害，附帶請求給付法定遲延利息，抗告人就原法院所為其
敗訴部分判決即命抗告人給付相對人三千七百五十元本息及再給
付一百四十三萬九千七百元本息，提起第三審上訴，原法院認抗
告人所受敗訴判決本金部分相加僅一百四十四萬三千四百五十元
，其上訴所得受之利益未逾一百五十萬元，屬不得上訴於第三審
之事件，因認其上訴為不合法，爰裁定予以駁回，依上開說明，
於法並無違背。抗告論旨，猶執本件上訴利益額數加計利息已逾
一百五十萬元，非不得上訴第三審云云，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，自難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
