【裁判字號】    98,台上,3155
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一五五號
上  訴  人  甲○○
                    6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第二五九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第一八七四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以販賣第一級毒
品，累犯，共參罪，各處有期徒刑拾伍年貳月，均為相關從刑諭
知，並定其應執行刑為有期徒刑拾伍年陸月部分之判決，駁回上
訴人在第二審之該部分上訴。係依憑上訴人坦承：警方查扣之0
000000000號行動電話係伊姊劉淑芬所有，交其使用等
情不諱，參酌證人劉兆淼在第一審法院審理時證稱：伊未使用上
訴人之上開行動電話；證人黃雅姿、陳宥霖及張銘峻（下稱黃雅
姿等三人）於檢察官訊問或第一審法院審理時均證以：於民國九
十六年四月十日或四月間，在原判決所載之地點向綽號「阿章哥
」或「哥哥」之上訴人，購買第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
新台幣（下同）一千元（張銘峻部分五百元）；警員詹捷州在第
一審法院審理時結證：黃雅姿等三人於警詢時確有為上開證述各
等語，及卷附黃雅姿、陳宥霖及張銘峻依序使用之000000
0000號、0000000000號、0000000000
號行動電話與上訴人之上開行動電話之通聯紀錄、遠傳電信股份
有限公司於九十六年八月十日檢送之基本資料一紙（記載：00
00000000號行動電話係案外人劉淑芬於九十五年八月十
一日申租啟用，至九十六年八月一日停機，該帳單郵寄地址至停
機日止，仍在上訴人設籍之台中縣東勢鎮○○里○○街九十九巷
六號等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定
之理由。而以上訴人否認有販賣海洛因之犯行，並辯稱：伊於九
十六年二月間，以上開行動電話向劉兆淼換取海洛因施用後，即
未再使用該行動電話，不可能以該行動電話為聯絡工具，販賣海
洛因給黃雅姿等三人，且黃雅姿等三人之證述多所歧異，不足為
不利於伊之證據；再查獲之毒品及販賣或施用工具等扣押物品，
係劉兆淼所持有，查扣之行動電話亦為劉兆淼持有中，如有販毒
，應係劉兆淼個人所為云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內
依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）若上訴人於九十
六年二月間，即以其行動電話向劉兆淼換取海洛因施用，黃雅姿
等三人豈有可能於九十六年四月間，撥打上開行動電話，聯絡上
訴人購買海洛因，並於九十六年四月十四日，再撥打同一電話欲
向上訴人購買毒品？上訴人所辯，自難採信。雖上訴人之行動電
話於九十六年四月十四日下午二時五分許，係在劉兆淼所駕駛之
車內被警查獲。但上訴人已於警詢時坦承其至被查獲時，係與劉
兆淼同住於劉兆淼所承租之房子無訛，則上訴人當日為何將上開
行動電話放在劉兆淼之車內？是否彼等二人共同販賣毒品？此部
分雖無證據足堪認定，但無從因此即認定上訴人之辯解真實可信
。（二）上訴人與黃雅姿等三人間並無恩怨糾葛，且互相認識，
黃雅姿等三人應無甘冒偽證刑責而誣陷上訴人之理。且衡諸黃雅
姿在第一審法院審理時，原改稱：九十六年四月十日當日係向「
阿淼哥」（即證人劉兆淼）購買海洛因；嗣再補稱：上訴人與「
阿淼哥」均曾賣過海洛因給伊；繼再確認：伊先前在檢察官訊問
時，對上訴人所為本件犯行之指證係真實各等語之過程觀之，黃
雅姿所證應非誣攀，足認上訴人確有此部分犯行無誤。（三）陳
宥霖在檢察官偵訊之時間，距其在警局應詢時已逾六個月，果其
在警詢時，有因警員施壓，而誤指上訴人犯罪，則其嗣在檢察官
偵訊時，當應會為上訴人澄清，豈有具結仍為不利於上訴人之證
詞？況其與警員詹捷州當庭對質時，竟又改稱：詹捷州未要伊配
合指認上訴人，是其他警員要求云云，足認陳宥霖在第一審法院
審理時改稱：係與朋友一起合資購買毒品，並未看到交付毒品之
人云云，係嗣後迴護之詞，應以其在檢察官偵訊時所為之證詞，
較為可信。（四）張銘峻就與上訴人交易之金額雖不復記憶，然
其陳稱：最少五百元，最多是一千元云云，則此項疑義之利益即
應歸諸被告享有，因認上訴人此次販賣海洛因之所得為五百元之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意
旨略稱：(一)上訴人並非現行犯，亦未扣得販毒所得，自不得以劉
兆淼反覆不一之證述及警員誆誘之黃雅姿等三人之證詞，為不利
上訴人之論據。(二)劉兆淼當日被起出多項毒品及用具，其為脫罪
，將全部責任推諉給上訴人，原判決之認定有違經驗法則。(三)本
件僅有通聯紀錄，並無通聯內容，尚不足為上訴人不利之認定。
(四)扣案之行動電話，上訴人自九十六年二月間以後，即未再使用
，且上訴人於原審請求調閱九十六年二月間以後之通聯譯文，原
審以已逾時過久，未能查證，而駁回上訴人之申請，亦有證據調
查未盡之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之
職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。
又證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為
可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部均為不可採信。本件證人劉兆淼及黃雅姿等三人所
為之先後證述，雖有不一，仍不影響其就主要事實之證述所具憑
信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合警員詹捷州之
證述，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取
捨判斷，及扣案之0000000000號行動電話迄案發時確
係上訴人所使用，上訴人所為於案發前即九十六年二月間，即因
向劉兆淼換取海洛因，而交付劉兆淼使用之辯解，並不足採信之
心證理由。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見
，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之
具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）其餘上訴意旨，
則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄
不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證
認事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
