【裁判字號】    98,審易,707
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9019號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年度訴字第66號判處有期徒刑10月確定；又於91年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第1396號判
    處有期徒刑1 年2 月確定；另於92年間因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以93年度訴字第917 號判處有期徒刑10月
    確定；上開3 罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第80
    9 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定；再於94年間因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第1117號判處有期
    徒刑1 年確定，並與前述有期徒刑2 年8 月接續執行，於96
    年4 月17日假釋出監併付保護管束，甫於96年9 月15日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於97年12月15日15時2 分許，在高雄
    縣鳥松鄉○○村○○路1 之36號前，見由甲○○持有使用之
    牌照號碼WJ-5125 號自用小客車停放該處，而車內鑰匙未取
    下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開車輛，得手後
    供己代步之用。嗣於同日18時30分許，經甲○○發覺後報警
    處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中之自白
      。
    (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴，證人廖國賓於警
      詢中之證述。
    (三)高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所發生竊盜案件紀錄
      表、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺南縣政府
      警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺南縣警察局白河分局贓物
      認領保管單各1 份及現場照片影本2 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
