【裁判字號】    98,壢簡,1391
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為被害人甲○○報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思循合
    法正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意進入他人汽車
    內行竊，對他人之財產安全顯已造成危害，所為誠屬不該，
    且被告前已因竊盜犯行經本院以98年度壢簡字第969 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚不知戒慎其行，
    復犯後猶否認犯行，亦難認確有悔意，惟念及被告尚未竊得
    任何物品，及考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    品行、所生損害暨於警詢中一度坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
