【裁判字號】    98,桃交簡,1576
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25582 號、98年度偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人「黃嘉霖」之記載均應
    更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車與告訴人乙○○所騎乘之
    機車發生碰撞後，明知強大之撞擊力量可能導致告訴人因而
    受傷，非但未報警救護，反置告訴人於不顧即逕自離去，罔
    顧告訴人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告肇
    事逃逸犯行幸未釀致告訴人之生命或身體更重大之危害，且
    被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨未坦
    承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
