【裁判字號】    98,審交易,108
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第223
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前於民國94、95年間分別因
    恐嚇、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由臺灣花蓮地方
    法院判處有期徒刑3 年2 月、臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑1 年6 月，再由臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第3583
    號裁定減刑及定其應執行有期徒刑為3 年10月。於95年2 月
    9 日送監執行，後於97年4 月9 日縮短刑期假釋並付保護管
    束出監，現仍在假釋期間，於97年9 月25日下午2 時40分許
    食用燒酒雞泡飯後（涉犯公共危險罪部分另為不起訴處分）
    ，無照駕駛車牌號碼號7D-7141 自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路往廣平街方向行駛，途經桃園縣平鎮市○○街2 號
    前交岔路口處，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之天候晴、日間有自然光
    線、路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘未附前煞
    車之車牌號碼FM-743號重型機車，沿平鎮市○○街往廣興市
    場方向行駛，2 車行經上開路口時因乙○○未注意車前狀況
    ，而甲○○亦煞車不及，雙方因此發生擦撞，甲○○因而受
    有臉部撕裂傷1X1 公分、左前臂擦傷1X1 公分、胸部挫傷、
    左下肢擦傷1X1 公分、右下肢擦挫傷1X1 公分及左臀部挫擦
    傷3X3 公分等傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
