【裁判字號】    98,審簡,219
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2689號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之非法重製光
碟共玖拾玖片均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟而散布罪。被告意圖散布而持有
    之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告因為貪圖小利，明知係盜版光碟仍意圖銷售散布，對
    於著作財產權人造成之損害不小；惟被告素行尚佳、販賣之
    光碟數量並非龐大，犯罪時間亦非長久，犯罪所得尚微，且
    其於犯罪後自始坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，於犯罪後已與告訴人臺灣光榮公司達成和解，告訴代理人
    亦表示希望給予被告自新機會等情，有和解書及刑事陳報狀
    在卷可佐，足見被告就其犯行確已深具悔意，其經此偵、審
    程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認為
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知如主文所示之緩刑期
    間，並依刑法第93條第1 項之規定，宣告於緩刑期內付保護
    管束，以啟自新。又扣案之非法重製影音光碟99片，均係被
    告供本件犯罪所用之物，爰依著作權法第98條但書規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年      6     月   5    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6     月   5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2689號起訴書1 份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
