【裁判字號】    98,抗,111
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第111號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人丁○○○間因本票裁定事件，對於中華民國
98年4月2日本院98年度司票字第2271號裁定提起抗告，惟抗告人
並未於抗告狀內表明對於上開裁定不服之程度及應如何廢棄或變
更之聲明且未記載抗告理由，於法未合，爰依非訟事件法第46條
準用民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1項及第444條第1
項之規定，命抗告人應於收受本裁定5 日內補正，逾期將駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     5    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
