【裁判字號】    98,審訴,1002
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒支、空夾鏈袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組、酒精燈壹個、已
    使用過的夾鏈袋壹個、空夾鏈袋壹個及吸管伍支均沒收；應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒支、吸食器壹組、
    酒精燈壹個、已使用過之夾鏈袋壹個、吸管伍支及空夾鏈袋
    壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3218號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第3598號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，而於91年8 月21日戒治期滿，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第485 號為不
    起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第791 號判
    處有期徒刑10月確定，而於94年8 月21日縮刑期滿執行完畢
    ；另於95年間因賭博案件，經本院以96年度桃簡字第2140號
    判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定，甫於97年5
    月2 日易科罰金執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別於98年1 月20日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在
    臺灣某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣為警於98年1 月19日22時15分許，在桃
    園縣大溪鎮○○○路與文化路口臨檢查獲，並扣得其所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支、供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、酒精燈1 個、已使用
    過之夾鏈袋1 個（已無毒品殘留）及吸管5 支，與供其施用
    第一級、第二級毒品所用之空夾鏈袋1個，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
