【裁判字號】    98,壢簡,1463
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「NY」商標之帽子頂沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品罪，被告於97年12月17日向不詳年籍姓名之人購得仿冒
    商標「NY」之帽子三頂後即陳列於其所經營之攤位架子上，
    旋於當日下午4 時許遭查獲，期間僅係陳列之狀態繼續，故
    僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的均係為圖自己經
    濟上之利益，所為非是，且對我國國際形象產生不利之影響
    ，惟被告僅陳列3 頂仿冒「NY」商品之帽子，對商標權人侵
    害尚非鉅大，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之仿冒「NY」商標之帽子3 頂，係被告違反商標法第82條
    之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
