【裁判字號】    98,桃簡,1584
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點貳陸陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○取
    得扣案甲基安非他命之時、地係「於97年12月27日下午3 時
    許前某日，在臺灣地區某不詳地點」，及其嗣後藏放扣案甲
    基安非他命之地點係「在臺灣地區某不詳地點」，並於證據
    部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「扣案
    物品照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋
    生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而
    持有，所為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，狡詞卸責，未見
    悔意，惟念及被告持有毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克），屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.014 公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.266 公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
