【裁判字號】    98,聲,1675
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第995 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點肆貳伍肆公克，驗餘淨重零
點肆零壹零公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用傾向而釋放出所，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國92年2 月10日以92年度毒偵緝字
    第552 號為不起訴處分確定，惟扣案之粉末不明1 包（含袋
    毛重0.6 公克）為甲基安非他命，屬第二級毒品之違禁物，
    爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，本院以
    92年度毒聲字第2106號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用傾向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    民國92年2 月10日以92年度毒偵緝字第552 號為不起訴處分
    確定，有該裁判書、不起訴處分書分別在卷可稽，而該扣案
    不明粉末1 包（淨重0.4254公克，取樣0.0244公克，驗餘淨
    重0.4010公克）經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢
    出甲基安非他命成分，此有該中心98年5 月25日憲直刑鑑字
    第0980000872號鑑定書在卷可參，而上開扣案物所檢出成分
    係第二級毒品之違禁物，參以現今毒品鑑定方法中以氣相層
    析質譜儀分析法為最準確，故應以之為最後確認之依據，此
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年
    3 月1 日（83）北總內字第135 號函旨可參，參以上開扣案
    物之鑑定方法係以氣相層析質譜儀分析法為之，亦有該鑑定
    書所載鑑定方法可稽，是上開鑑定結果應屬可信，堪認上開
    扣案物均係違禁物。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，則前揭第二
    級毒品甲基安非他命1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法
    完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    ，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
