【裁判字號】    98,審訴,1083
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱志弘.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5136號、98年度毒偵字第1025號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含
袋（驗餘淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重壹點壹肆公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（原名邱志弘）前於民國93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第813 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1389號裁定
    送強制戒治，而於94年5 月24日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第286 號為
    不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第2885
    號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年10月29日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月22日上午某時，在
    其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段50巷8 之1 號5 樓住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日21時17分許，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段177 號內，經其同意採集尿液送驗
    而查獲。另其明知海洛因為毒品危害防制條例所管制之第一
    級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意
    ，自不詳時、地取得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.14
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）後而持有之，嗣為
    警於97年12月12日20時40分許，在其位於桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段50巷80之1 號5 樓之住處內查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、法務部
      調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份及扣案之第一級毒品
      海洛因1 包（驗餘淨重1.14公克，含與毒品無法析離之包
      裝袋1 個）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)被告行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98年5 月21日經
    修正公布，於同年月23日生效，然被告於本案持有第一級毒
    品海洛因之數量既未達法定加重其刑之標準，即於適用法律
    上不生影響，而無比較新舊法適用之問題。
  (二)至扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行
    檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無
    法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
