【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8415號
、第12449 號、第16259 號），本院認宜以簡易判決處刑，並經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供行動電話門號予他人使用，將可能致生掩
    飾或隱匿他人詐欺所得財物之流向，以幫助他人從事詐欺犯
    罪，詎仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年5 月22日，
    在花蓮縣花蓮市某處，將其同日所申辦之行動電話門號「00
    00000000」SIM 卡1 張，以新臺幣（下同）2,000 元之價格
    ，出售予真實姓名年籍不詳之人（惟乙○○事後並未取得代
    價）。而該真實姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團之成員，復
    於96年5 月間某日，取得陳金土（由本案另行審理中）所有
    中華郵政公司大湳郵局，帳號00000000000000帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於96年5 月31
    日，先以不詳電話號碼撥打電話予甲○○，佯稱係甲○○於
    軍中服役兒子之長官，並表示渠兒子與同袍在外打架鬧事，
    需匯款賠償對方，嗣再由另一成員以乙○○上揭所出售之門
    號撥打電話予甲○○，佯裝係同袍之家長，告知每人平均需
    賠償116,700 元，使甲○○陷於錯誤，遂依對方指示，在同
    日上午9 時25分許，如數匯款至陳金土所有上開帳戶，並經
    詐騙集團所屬成員領取一空，而受有損害。嗣因甲○○發覺
    受騙報警處理，始知悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中陳述遭詐騙之經過相符，此外，並有通
    聯調查查詢單、台灣大哥大股份有限公司98年3 月26日法大
    字第098035852 號函所附乙○○上揭門號之申請書、基本資
    料查詢，及中華郵政股份有限公司桃園郵局96年8 月7 日桃
    營字第0960100869號函所附陳金土上開帳戶之開戶基本資料
    、客戶歷史交易清單、郵政國內匯款執據等件在卷可稽，堪
    認被告自白與事實相符而足採信，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將門號提供予
    詐騙集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，惟兼
    衡被告於犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人損失金額輕重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
