【裁判字號】    98,審易,626
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2879號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜，未遂，
累犯，處有期徒刑捌月，扣案之螺絲起子壹支沒收；應執行有期
徒刑壹年貳月，扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國87年間因竊盜案件，經本院以87年度壢簡
    字第459 號判處有期徒刑5 月、緩刑5 年確定（緩刑後遭撤
    銷）；復於88年間因竊盜案件，經本院以89年度易字第99號
    判處有期徒刑6 月確定；又於89年間因連續施用第一、二級
    毒品及竊盜案件，分別經本院以89年度訴字第1523號判處有
    期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定、以89年
    度易字第2234號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以90年度
    聲字第1100號更定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定；上開
    各罪刑經接續執行，於91年12月23日假釋付保護管束出監，
    嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年又7 日。另於92年間因竊盜及
    偽造文書案件，分別經最高法院以94年度台非字第188 號判
    處有期徒刑1 年6 月確定、經本院以93年度簡字第161 號判
    處有期徒刑3 月確定；再於93年間因施用第一、二級毒品及
    妨害公務案件，分別經本院以94年度訴字第32號判處有期徒
    刑10月確定、以93年度壢簡第386 號判處有期徒刑6 月確定
    及以94年度簡字第92號判處有期徒刑5 月確定；上開各罪刑
    嗣經本院以96年度聲減字第614 號裁定各減刑為二分之一，
    並更定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，與首開殘刑有期
    徒刑1 年又7 日經接續執行，甫於96年7 月16日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔悟，竟復意圖為自己
    不法之所有，(一)先於98年1 月15日凌晨某時，在桃園縣中壢
    市○○路445 巷19弄34號前，以自備之鑰匙（未扣案）竊取
    丙○○所有之牌照號碼V5-9606 號自用小貨車1 部，得手後
    供己代步之用，並於其後將該車棄置於桃園縣中壢市○○街
    與龍東路445 巷路口；(二)另於同年月16日16時許，在桃園縣
    中壢市○○路1 號旁，持其所有之客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之螺絲起子
    1 支（長約10公分，金屬材質，把手部分為塑膠包覆），敲
    破由甲○○持有使用而停放該處之牌照號碼3888-H E號自用
    小客車車窗（毀損部分未據告訴、起訴），正欲竊取車內財
    物時，即為桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所警員查獲
    而未遂，並扣得上開螺絲起子1 支。嗣乙○○因犯罪事實(二)
    為警查獲，於警局製作筆錄時，對未經發覺之犯罪即犯罪事
    實(一)自首而接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單、贓物保管單各1 份、贓
      物及兇器照片6 張及扣案之螺絲起子1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第62條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
