【裁判字號】    98,壢簡,1214
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間為父子關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告同次違反保護令
    裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之
    行為，侵害同一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保
    護令罪。再被告以一行為同時觸犯違反保護令罪及傷害罪，
    為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告
    明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人
    實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對告訴人為騷
    擾行為，竟仍為前開違反保護令之辱罵及傷害行為，顯然漠
    視法律，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。至被告用以毆打告訴人之塑膠軟管，雖係
    供被告犯本件違反保護令等犯行所用之物，業據被告供承在
    卷，然因該塑膠軟管係告訴人所有，已據證人即告訴人於警
    詢中證述明確，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
