【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：精銓精密工業股份有限公司（以下簡稱精銓
    公司）之股東林憲登與其妻盧淑卿（精銓公司股東兼任監察
    人）長期以來經常性地阻擾公司正常營運，且挾其本人、妻
    、子女所持合計占精銓公司50% 之股份，長期柸葛精銓公司
    董事、監察人事之改選，致精銓公司之董事、監察人任期於
    97年5 月16日屆滿後迄今仍無法完成董事、監察人改選事宜
    。主管機關經濟部已命精銓公司於98年6 月23日前改選完成
    ，逾期未改選，董事、監察人職務即當然解任，然精銓公司
    股東間派系之歧見至今尚未消弭，故至98年6 月23日顯然無
    法如期選出董事、監察人，屆時精銓公司現任董事當然解任
    ，將使精銓公司業務停擺，致精銓公司受有損害，聲請人為
    精銓公司之現任董事長，就公司之經營長期以來竭心盡力，
    爰依公司法第208 條之1 之規定，聲請選任聲請人為精銓公
    司之臨時管理人等語。
二、按公司法第208 之1 條第1 項固規定：董事會不為或不能行
    使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察
    官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董
    事會之職權。惟揆諸此條新增時之立法意旨略謂：「公司因
    董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；
    或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未
    遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停
    頓，影響股東權益及國內經濟秩序，因而增訂本條」，準此
    ，若公司仍有董事長可行使職權，當無選任之必要。又按董
    事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就任
    時為止；但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不改
    選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第2 項定
    有明文。本件聲請人任期雖已屆滿，惟依上開規定，其現仍
    為精銓公司之董事長（此觀諸精銓公司之變更登記表自明）
    ，可行使職權召開董事會、股東會、執行公司業務，故至主
    管機關限期之98年6 月23日前，自無另行選任臨時管理人之
    必要。至於聲請人預慮於98年6 月23日前必仍無法如期選出
    董、監事，因該期日未到，本院不應於該期日屆期前即率先
    在精銓公司仍有董事長可行使職權時，選任臨時管理人，故
    本件聲請於法不合，應予駁回。聲請人應待上開期日屆至而
    精銓公司仍無法選任董事時，再檢具相關事證向本院聲請，
    附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
