【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度裁全字第1777號
聲請人  即
債  權  人  楊琛興
                      室
相對人  即
債  務  人  黃裕澤
上列聲請人聲請假扣押事件，本院於民國98年5 月15日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表「發票人揚琛興」之記載，應更正
為「發票人楊琛興」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              民事庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
