【裁判字號】    98,聲,1839
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1839號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨僅稱「茲以案件之告訴人與被告原本不相識，無從
    尋求民事和解，又因在獄中執刑，失去自由，為不可抗力之
    因素」等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀；非因過
    失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之；聲請
    回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為，刑事訴訟法
    第67條第1項、第68條第2項、第3項分別定有明文。是得提
    起回復原狀者，限於遲誤「上訴」、「抗告」、「聲請再審
    」期間，如非此期間，即無聲請回復原狀可言，合先敘明。
三、經查：本件聲請人甲○○因不服本院98年度桃簡字第458號
    判決，於98年5月6日提起上訴，有本院收文戳章在卷可稽，
    核於上訴之法定期間內甚明，自無遲誤上訴期間之情事，是
    上開聲請事由非首揭規定所列舉遲誤法定期間之情形，自無
    從依據該規定聲請回復原狀，且聲請人亦未同時補行期間內
    應為之訴訟行為。故本件聲請為無理由，於法未合，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
        以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
