【裁判字號】    98,審交易,149
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
99號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以93年度壢交簡字第258 號判決判處罰金銀元
    15,000元而確定在案並執行完畢；復於94年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以94年度壢交簡字第214 號判決判處
    拘役59日而確定在案，於94年10月27日執行完畢（於本案均
    不構成累犯）。又於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院分別以97年度壢交簡字第2816號判決判處有期徒刑4 月
    、97年度壢交簡字第3282號判決判處有期徒刑3 月而確定在
    案，現正執行中。詎其猶不知悔改，於98年1 月3 日19時許
    ，在桃園縣中壢市○○路某朋友住處內飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘牌照號碼為ASP-11
    6 號重型機車返家。嗣於同日19時40分許，行經桃園縣中壢
    市○○路與民權路口處為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.22毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人
        酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
        案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因多次酒後駕車
    之公共危險罪，誠如事實欄所載，詎其竟不知戒除飲酒後駕
    車之惡習，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法
    禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，暨其之智識程度
    、犯罪手段等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑9 月尚屬過
    重，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
