【裁判字號】    98,交聲,1278
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1278號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年1 月13日所為之處分
（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國98年1 月13日凌晨2 時53分許，雖確有酒後駕駛車
    牌號碼5L-4663 號自用小客車行經桃園縣觀音鄉富源村富源
    71之40號前而為警攔檢查獲，然異議人當時係駕駛自用小客
    車，非職業聯結車，惟裁決機關卻欲吊扣異議人之職業聯結
    車駕駛執照，此舉將使異議人無法繼續駕駛大貨車以養家餬
    口，並將影響異議人之家庭生計，爰依法聲明異議請求撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於98年1 月13日凌晨2 時53分許，駕駛前揭自
    用小客車，於行經桃園縣觀音鄉富源村富源71之40號前時，
    因酒後駕車而為警攔檢，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.41毫克，遂遭警以異議人酒後駕車為由掣單舉發，並經
    原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98年1 月13日
    以壢監裁字第裁53-DB0000000號開立違反道路交通管理事件
    裁決書裁罰異議人罰鍰新臺幣34,500元，吊扣駕駛執照12個
    月及施以道安講習在案之事實，有桃園縣政府警察局98年1
    月13日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及交通部公路總局新竹區監理所前揭違反道路交通
    管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷第4 、6 頁）
    。又上開裁決書於前揭日期開立後，即於同日送達異議人收
    受乙情，亦有新竹區監理所中壢監理站送達證書1 紙附卷可
    據（參見本院卷第5 頁），是上開裁決書於98年1 月13日業
    已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之
    上開裁決書應已於98年1 月13日發生送達之效力。再異議人
    之住所地係在桃園縣觀音鄉，有前揭異議人個人基本資料查
    詢結果1 紙及本件聲明異議狀1 份在卷可參（參見本院卷第
    3 、8 頁），而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣
    除在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起20日加計1 日在途期間內，即於98年2 月3 日以前
    提出，然異議人卻遲至98年5 月21日始經由原處分機關向本
    院提出聲明異議狀，有前揭蓋有公路總局中壢監理站上開收
    文日期章之本件聲明異議狀附卷可考，則異議人之聲明異議
    顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不
    合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院
    自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
