【裁判字號】    98,審易,495
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月5
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年2 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1299、88年度偵緝字第
    88號為不起訴處分而確定在案；復於88年間因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第1022號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第1432號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第3659號裁定停止戒治並付保護管束而於88年7 月13日出所
    ，迄89年3 月5 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以88年度易字第758 號判決判處
    有期徒刑7 月確定在案並執行完畢；又於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第1059號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1352號裁定停止戒
    治並付保護管束而於92年5 月14日出所，迄92年9 月8 日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院以91年度易字第1895號判決判處有期徒刑8 月而確定
    在案；另於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上
    易字第2008號判決判處有期徒刑1 年而確定在案，上揭二罪
    經本院以92年度聲字第1622號裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    而確定在案，於93年9 月14日因縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄93年10月22日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已
    執行完畢；再於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    緝字第132 號判決判處有期徒刑11月而確定在案，嗣經本院
    以96年度聲減字第12號裁定減為有期徒刑5 月又15日而確定
    在案，於96年7 月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年1
    月17日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 次。嗣於98年1 月17日凌晨0 時50分許，在桃園縣
    中壢市○○路與成章一街口處為警查獲，經其同意採尿送驗
    後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    另同時扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.12公克，
    鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.11公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個），與本件施用第二級毒品犯行無關，應
    於其所涉之持有第一級毒品案件處理，爰不予宣告沒收銷燬
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年       6  月       5  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       6  月       5  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
