【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第621號
上  訴  人  甲○○
一、上列當事人因本院97年度訴字第621號號請求侵權行為損害
    賠償事件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）200 萬元，應
      繳納第二審裁判費31,200元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
