【裁判字號】    98,審簡,218
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 630
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將本人之電話交付不明人士使用，有被犯罪集團
    利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國96年11月19日，向遠傳電信
    股份有限公司申辦門號為0000000000號之行動電話後，在桃
    園縣中壢市中原大學附近，將該門號之 SIM卡交予某不詳姓
    名，綽號「小陳」之人使用。嗣「小陳」及所屬詐欺集團成
    員取得上揭行動電話門號後，即以上開門號與郭俊麟（已由
    臺灣屏東地方法院以97年度簡字第1832號判決判處拘役59日
    確定）聯絡，洽談收購帳戶事宜，郭俊麟即於97年4 月2 日
    ，將其向第一商業銀行東港分行（下稱第一銀行）所申辦，
    帳號為00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，經利用
    快遞方式，寄至「新竹市○○街43號」，交由不詳姓名之人
    使用，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該不詳姓名之人於收
    受該存摺及提款卡與密碼後，即與其所屬之詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月7 日19
    時30分許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○日前在東森電視
    購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機重新設定，
    以避免重覆扣款云云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，即於
    同日20時24分許，依對方指示，匯款新臺幣（下同）93,000
    元至郭俊麟前開帳戶內。迨匯款後，乙○○始發覺有異，隨
    即報警處理。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)郭俊麟於警詢及偵查中之證述。
    (四)臺南縣警察局永康分局龍潭派出所受理刑事案件報案三聯
      單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單、財團法
      人金融聯合徵信中心通報案件紀錄及補充註記資訊、被害
      人乙○○之匯款紀錄單、第一商業銀行東港分行函及附件
      郭俊麟帳戶開戶基本資料及存款交易往來明細表、門號為
      0000000000號行動電話之通聯紀錄。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月     5   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月     5   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
