【裁判字號】    97,訴,1232
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1232號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    押）
選任辯護人  黃麗蓉律師
            張振興律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
上列聲請人即被告等因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○各於提出新臺幣萬元保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、乙○○因犯強盜案件，經本院訊
    問後，認渠等犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年12月23
    日執行羈押，並禁止接見通信，嗣於98年3 月23日、同年5
    月23日分別延長羈押2 月（禁止接見通信部分，業經本院於
    98年5 月22日解除）在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告乙○○已坦認犯行，且本案業已審結，
    被告甲○○與其餘被告亦無串供之虞，請求交保，以處理相
    關事務等語。
三、經查，被告甲○○及乙○○所犯妨害自由之罪，已經本院辯
    論終結並定於98年6 月5 日宣判，有本院98年6 月5 日審判
    筆錄在卷可稽，本院參酌上情及被告所犯本案情節，認被告
    二人原羈押原因尚非消滅，惟聲請人如均能具保，以擔保其
    日後刑罰之執行，應無繼續羈押之必要，爰准聲請人即被告
    二人各於提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
