【裁判字號】    98,審訴,1015
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1015號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第979 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第423 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年4 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1769號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年1 月29日某時，在其位於桃園縣八德市○○路
    ○ 段1193巷2 弄3 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年2 月2 日，因其於另案執行假釋付保護管束期間至
    臺灣桃園地方法院檢察署報到後，經採尿送驗，結果呈鴉片
    類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
      到編號表、受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
