【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵
字第179 號）及移送併辦（96年度偵字第27875 號），被告於本
院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並裁定改依簡易
判決程序後，判決如下：
    主  文
ＰＯＯＮＳＡＮＧＡ  ＴＨＩＲＡＷＡＴ共同連續行使明知為不
實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名：彭紹華，以下均以中文姓
    名稱之）為泰國人，為求能入境我國工作，竟與謝樂辰、高
    國賢（均由本院另以95年度易緝字第114 號判決）共謀欲以
    與我國人民辦理假結婚之方式入臺，並經高國賢、謝樂辰以
    新臺幣（下同）80,000元之代價，覓得亦無與彭紹華結婚真
    意之李琦宜（原名李佳怡，由本院另以96年度易緝字第35號
    判決）後，4 人即基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，由高國賢、謝樂辰安排李琦宜於民國92年3 月26日
    前往泰國辦理結婚登記，並經我國辦事處為結婚認證後，即
    於92年4 月18日推由李佳怡持上開在泰國結婚之證明文件，
    至桃園縣桃園市戶政事務偽以李琦宜、彭紹華已結婚為由，
    提出結婚登記之申請，而使承辦公務員將此不實之事項，登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿上，足以生損害於我國戶政機
    關對於戶籍管理之正確性。彭紹華於取得配偶為李琦宜之戶
    籍登記資料後，旋再向我國駐泰辦事處申請簽證，使我國辦
    理入出境管理之公務員於92年4 月22日將其為李琦宜配偶之
    不實事項，登載於職務上所掌之公文書即入境許可之簽證並
    核發該簽證，彭紹華並於92年7 月25日持上開簽證入境而行
    使之，均足以生損害於我國入出境管理局對於入出境管理之
    正確性。彭紹華入境後，復於92年10月20日，再與李琦宜共
    同持用上開使公務員登載不實之文書，向桃園縣政府警察局
    提出申請彭紹華名義之中華民國外僑居留證以為行使，使不
    知情之公務員將彭紹華為李琦宜配偶之不實事項，登載於中
    華民國外僑居留證上，並核發該外僑居留證，足生損害於警
    察機關對於外僑居留管理之正確性。嗣於93年3 月2 日上午
    10時許，為警在桃園縣桃園市○○路538 號「三多裝潢行」
    及謝樂辰經營位於桃園縣桃園市○○路27號3 樓之「旺才翻
    譯社」查獲，並循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦承不諱，核與同案
    被告李琦宜迭於警詢、偵查及本院訊問中之供述相符；此外
    ，復有外僑人出境名冊、外僑居留資料查詢明細內容顯示畫
    面列印、全戶戶籍資料查詢結果、桃園戶政事務所95年1 月
    5 日桃市戶字第0950000106號函所附之李琦宜結婚登記資料
    、桃園縣政府警察局95年1 月10日桃警外字第0950007531號
    函所附之彭紹華外僑居留證申請資料等件在卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符，而足採信，是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按被告於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較，適用最有利於行為人之法律。比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又如涉及
    裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問題，如易
    科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故前述一般
    綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不就易科
    罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之宣告，所
    處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等部分決定
    其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。就易科罰金
    、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第1 項規定，分
    別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度臺上字第51
    25、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑法條文經修
    正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最高法院95年
    度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於連續犯部分：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規
      定，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名
      者，以一罪論之規定，故被告於刑法修正前所犯之數次行
      使偽造文書犯行，均須依數罪分論併罰，是應以行為時法
      較有利於被告。
    (二)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
      33 條 第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      ，自以行為時之法律對被告較為有利。
    (三)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
      此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
      6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法
      第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
      再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
      法第41條之規定較有利於被告。
    (四)關於共犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」；新法修正施行後，將「
      實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告與李琦宜、謝樂辰、高國賢間既有犯
      意聯絡及行為分擔，即屬實行犯罪行為之正犯，不論依修
      正前、後之規定，皆屬共同正犯，故修正後之規定並未較
      有利於被告。
    (五)綜上所述，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適
      用修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低度行為，
    為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告就上開犯行間，與李琦宜及謝樂辰、高國賢均有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告先後多次所犯行使
    使公務員登載不實文書罪，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定
    論以連續犯，並加重其刑，公訴意旨就此漏未論及，尚有未
    洽，併此敘明。爰審酌被告不尋正當管道入境我國，反卻以
    假結婚之方式為之，足生損害於相關機關外僑居留及出境管
    理之正確性，所為非是，並兼衡其於查獲之初仍飾詞狡辯否
    認犯行，迄本院訊問中始坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告為外國人，
    其受本案有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，
    併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。至上開登載不
    實之戶籍謄本及外僑居留證申請書，雖係被告供犯罪所用之
    物，然於提出於該管機關後，業經該管機關收繳而屬該等機
    關所有；又彭紹華所取得之中華民國外僑居留證固亦屬被告
    犯罪所得之物，然因並未據扣案，為避免將來執行之不便，
    是均爰不另為沒收之諭知，再予敘明。
五、末查，被告所犯上開之罪之時間，雖係在96年4 月24日以前
    ，惟因本案係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95
    年9 月22日即由本院發佈通緝，而被告係至98年3 月4 日始
    因自動歸案接受偵查、審判，故依該條例第5 條之規定，不
    得減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    214 條、第216 條、第95條，修正前刑法第28條、第56條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決判刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
