【裁判字號】    98,壢簡,1477
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月4 日前某時，在台灣地區
    某不詳地點，可預見真實姓名年籍不詳之成年人收取他人之
    存摺、金融卡及密碼，將可能用以詐騙他人，竟仍基於幫助
    之犯意，將己所有之國泰世華商業銀行中壢分行帳號000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予該成年人，嗣該
    成年人所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，於97年
    12月4 日某時，撥打電話予乙○○，佯稱其網路購物轉帳方
    式有誤，使乙○○陷於錯誤，以提款機將新臺幣（下同）1,
    983 元轉匯至甲○○前開帳戶。嗣經乙○○察覺有異後報警
    循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認有何上揭犯行，辯稱：上開帳
    戶之存摺、提款卡是在97年11月中旬，放在住處後面之機車
    置物箱內失竊，密碼沒有告知他人，發現存摺、提款卡遺失
    時，亦未去掛失等語。經查：個人金融帳戶乃個人理財之重
    要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失為
    是，然被告於發現上開存摺、金融卡遺失，竟未向銀行申報
    掛失，亦未報警處理，顯悖乎常情。又金融帳戶之存摺、金
    融卡攸關個人財產及信用至鉅，如有遺失，將有遭盜領或冒
    用之危險，一般人豈會將之置放於極易遭宵小偷竊之機車置
    物箱內？且如被告上所辯稱上揭帳戶密碼未遺失，則第三人
    為何能將帳戶內之詐騙金額提領一空？另就取得上開帳戶之
    第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶，徒增
    無法提領之風險。輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
    三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該
    第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出
    前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的
    ，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。綜合上情以觀，堪認被告所有上開帳戶之存摺、金
    融卡並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。又金融存
    摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，
    始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他
    人時，係屬智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經
    驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他
    人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請
    設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為
    容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐
    集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。
    因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳
    戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有
    所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融卡
    予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明，被告
    所辯尚無足採。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人高
    聖峰陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
