【裁判字號】    98,審訴,1210
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第961 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
  主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於(一)民國88年間因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第4503號裁定送觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第4872號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第69號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字
    第4214號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年5 月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於90年7 月23日以90年度戒偵字第717 號為
    不起訴處分確定；(二)復於92年間因竊盜案件，經本院以92
    年度壢簡字第423 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年2
    月5 日執行完畢；(三)又於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第1692號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月確定；(四)另於92年間因違反藥事法案
    件，經本院以92年度訴字第1149號判決判處有期徒刑4 月確
    定；(五)再於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第97
    號判決判處有期徒刑1 年確定，上開 (三)至 (五)罪刑經本
    院以93年度聲字第2051號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定
    ；(六)繼於93年間因傷害案件，經本院以95年度桃簡字第65
    7 號判決判處拘役59日確定；(七)更於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1148號判決判處有期徒刑1 年、
    6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開拘役59日及應
    執行刑有期徒刑2 年5 月接續執行，於96年6 月23日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，原應於96年12月3 日假釋期滿，
    惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各罪經本院以97年度聲減字第
    153 號裁定各予以減刑二分之一後已無殘刑，無須再予執行
    ，經檢察官以已執畢簽結，而於96年7 月16日該條例施行之
    日已執行完畢（最高法院97年度台非字第302 號判決參照）
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年2 月17日18時許，在桃園縣觀
    音鄉區旁，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年2
    月17日上午某時，在桃園縣觀音鄉區旁，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月17日18時45分許，在
    桃園縣觀音鄉○○街與樂群街口前為警查獲，並扣得其所有
    而供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支（已無毒品
    殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局
      大園分局觀音分駐所扣押物品 (清冊)目錄表及扣案之注
      射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
