【裁判字號】    97,訴,1858
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1858號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  許峻銘律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            謝維仁律師
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，於民國98年5 月8 日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：祭祀公業曾簡香祀係兩造先祖所設立，至日據時
    代由原告之父何龍及被告之祖父簡東明繼承為派下權人，簡
    東明育有簡春木、簡阿筆兩子，簡春木死後無嗣，簡阿筆則
    於昭和7 年（民國21年）被同居人陳氏阿緞招婿而入贅，依
    招婿婚姻習慣，招婿對本生家雖保有同宗關係，但已非本生
    家之家屬，故其在招婿期間內，對本生家之家產並無任何權
    利可言，被告為簡阿筆之子，自無從繼承派下權，爰依法提
    起本件訴訟等語。並聲明：確認被告就祭祀公業曾簡香祀之
    派下權不存在。
二、被告則以：本件被告有無祭祀公業曾簡香祀派下權1節，前
    經被告於台灣高等法院96年度重上更（一）字第152號請求
    確認原告派下權不存在事件時，經兩造列為爭點並認真攻防
    ，案經審理後，判決確定並於判決理由中認定「...上訴人
    （即本件被告）之父簡阿筆固於日據時代昭和7 年2 月25日
    入贅陳家（為陳氏阿緞招婿），但與其本生家並不喪失親屬
    關係，則簡阿筆派下權不因而喪失，... ，上訴人既係從父
    姓簡，依前說明其即得繼承其父系簡阿筆之家產權利，而得
    為祭祀公業曾簡香祀之派下員... 」，是被告對於祭祀公業
    曾簡香祀有派下權之事實，已有爭點效之效力，本件自不得
    再為與該案不同之認定等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告
    之訴。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384 條
    定有明文。查，原告於本院98年5 月8 日言詞辯論期日，對
    於本件訴訟標的為捨棄之意思表示，有該筆錄在卷可稽，則
    依上開法律之規定，原告既為訴訟標的之捨棄，即應本於其
    捨棄為其敗訴之判決。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第384條、第7
    8條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
