【裁判字號】    98,審交訴,24
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第273 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7 月24日17時25分許，騎乘牌照號碼100-
    CPM 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段往桃園方向直
    行，行經桃園縣中壢市○○路○ 段189 巷巷口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間有自然光線，柏油路面、乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    ，與自相反方向沿桃園縣中壢市○○路○ 段行駛，欲左轉中
    華路2 段189 巷，由乙○○所騎乘並搭載丙○○之牌照號碼
    5FB-988 號之重型機車發生碰撞，因而致丙○○受有右踝骨
    內側骨折之傷害（過失傷害部分，另結）、乙○○受有身上
    多處挫傷之傷害，甲○○則受有右膝、右小腿、左手肘及下
    背部擦傷等傷害（甲○○及乙○○受傷部分，另由檢察官偵
    辦）。詎甲○○明知其騎乘上開機車肇事致人受傷，於下車
    查看後，因丙○○稱要報警處理，竟因心生畏懼，而未施以
    必要救助，即逕行騎車離去。嗣經乙○○報警處理後，始悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述及於本院審理中
      之自白。
    (二)告訴人即被害人丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中
      之指訴，證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院
      審理中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      衛生署桃園醫院診斷證明書各1 份、現場照片4 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人
    丙○○及乙○○受傷後，竟未及時處理，並為必要之救護措
    施，反而逃離現場，甚為不該，惟慮其終能坦承犯行，犯後
    並已就過失傷害部分與被害人均達成和解，被害人亦均於本
    院準備程序中表示願意給被告一次機會，堪認被告犯後態度
    良好，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，然能坦承犯行，並
    賠償被害人之損害，其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
