【裁判字號】    98,補,185
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認信徒關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第185號
原      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間確認信徒關係存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查原告六人係請求確認信徒關係存在之訴，乃係關
於與被告甲○○寺廟有信徒之身分關係存在與否涉訟，係屬非因
財產權而起訴；又原告六人係分別確認與被告之信徒關係存在，
依原告等主張之係訴訟標的權義為同種類、事實上及法律上之原
因為同類而被告為同一寺廟，本件僅屬普通共同訴訟，原告所得
勝敗互不相涉、訴訟利益自屬各別，應分別計徵裁判費。依民事
訴訟法第77條之14第1項規定，應各徵第一審裁判費新台幣3,000
元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告六人於收受本
裁定送達5 日內各別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
