【裁判字號】    98,桃簡,1664
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1664號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1318號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年間，因誣告等案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，於96年02月28日執行完畢，竟不思悔改。其
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年01月01日
    17時03分許，在桃園縣八德市○○路○ 段148 號甲○○○○
    ○家用美容區內，徒手竊取架上陳列之該賣場所有曼秀雷敦
    軟膏1 罐（值約新臺幣─下同─183 元）。得手後，將該軟
    膏紙質外盒拆封後丟棄於賣場內之垃圾筒內，而將該罐曼秀
    雷敦軟膏置入其所穿外套右側口袋內。因其部分行竊過程為
    該賣場安全管理人員許振中發現，於乙○○未結帳走過該賣
    場出口收銀線後，許振中乃攔下乙○○報警於同日18時許，
    在該賣場查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開竊盜之犯罪事實，其於檢察官訊問
    時亦坦承有拿上開軟膏放入其口袋內等情，惟其檢察官訊問
    時辯稱：其有要付錢的意思，僅係尚未付錢，因為人太多所
    以放在口袋內，但尚未走出大門，其當時有帶100 元，其有
    要付錢之意，不知已經帳價，其沒有拆包裝盒，包裝盒在架
    子上，其有要拿出來結帳，其當時頭很痛，就拿來擦一下云
    云，否認有竊盜之犯意。惟查被告竊盜之犯情，經證人許振
    中於警詢、檢察官訊問時指陳甚明，且有監視器錄影光碟1
    片、見是錄影鏡頭翻拍照片3 張、贓物照片1 張、贓物領據
    01份可稽，被告於警詢時亦是認監視器鏡頭翻拍照片中拿取
    該軟膏並將盒子丟棄於垃圾筒之仁係其本人無誤，其於檢察
    官訊問時亦坦承就拿來擦一下等情。查在大賣場購物時，通
    常應將所欲選購之物先放置於賣場所提供之推車、提籃內或
    拿於手上，不應將物品任意放入自己衣物、口袋、提袋、皮
    包或其他私人器物內掩飾，由不應於結帳前將商品原有之包
    裝袋、包裝盒任意拆封或將結帳條碼取下或丟棄；果無不法
    所有意圖，而有將物品置放於私人器物內之情形，至遲亦應
    於結帳時主動拿出結帳。依證人許振中於警詢指稱：現場有
    監視錄影錄到竊嫌手拿曼秀雷敦軟膏1 罐，然後將盒子丟棄
    在垃圾桶內等語，其於檢察官訊問時指稱：從監視器看到被
    告將商品（包裝盒）丟到垃圾桶，在賣場出口過收銀線，才
    叫被告留下來等情，且依被告警詢之自白與上開監視器錄影
    光碟、監視錄影鏡頭翻拍照片及贓物照片顯示，被告確有將
    上開軟膏拆封後，將外包裝盒丟棄於賣場內垃圾筒內，將該
    軟膏放入外套口袋內等情，而該軟膏之結帳條碼細在外包裝
    盒上，價格為183 元等情，亦有贓物照片1 張與贓物領據01
    份為據。被告若欲購買該軟膏，理應先察看該商品之價格，
    估算自己是否帶有足夠之款項，或是否能以其他方式（如以
    信用卡刷卡等）結帳，並將之置放於賣場之手推車、提籃內
    ，或拿於手上，不應將之放入口袋內，尤不應於未結帳前，
    將該軟膏外包裝盒拆封，將有結帳條碼之外包裝盒丟棄，更
    不應將該軟膏開啟「拿來擦一下」而使用。且其將之放入口
    袋內後，若無不法所有意圖，至遲亦應於經過結帳收銀櫃台
    時將置於衣服口袋內之軟膏主動拿出結帳。而其當時身上僅
    帶100 元，該軟膏價格則為183 元，其所帶之錢顯不足以支
    付該軟膏之價金，而無法購買該商品；其若僅係未查看該商
    品價格，而不知其所帶價金不足之情況，則應係於其通過收
    銀台時主動拿出結帳，經結帳人員告知價格，於計算自己所
    帶現款不足支付價金後主動將情告知結帳人員無法購買，始
    符常情。然其竟於結帳前將有結帳條碼之該軟膏外包裝盒拆
    封後丟棄，將該軟膏放入其外套口袋內，未拿出結帳即欲走
    出賣場出口收銀台離開，在在顯示，其有不法所有之意圖甚
    明。其警詢之自白與事實相符，堪予採信。其前開所辯，則
    為卸責之詞，顯不足取。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於95年間，因誣告等案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於96年02月28日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上開前科與執行情形，
    素行非佳，其係以徒手方式行竊上開物品，所竊之物僅值18
    3 元，價值尚微，且竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人
    領回之所生危害程度亦不重，犯後為前開自白，態度尚佳及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
