【裁判字號】    98,審訴,765
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第36、517 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3007號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第3475號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7017
    號裁定停止戒治併付保護管束，迄89年6 月20日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒偵字第348 號為不起訴處分而確定在案；
    復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第131 號判決判處有期徒刑7
    月而確定在案；又於93年間因偽造文書案件，經本院以94年
    度簡字第110 號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；上開二
    罪嗣經本院以94年度聲字第3137號裁定應執行有期徒刑11月
    而確定在案，於96年2 月13日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年12月22日19時30分許（起訴書誤載為18時許）為警
    採尿時起回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於97年12月22日18時許，在其位於桃園縣桃園市○○
    ○街17號1 樓之住處為警查獲，及於同日另因竊盜案件判決
    確定而入監服刑時，分別經警員及臺灣桃園女子監獄人員抽
    驗尿液，結果呈鴉片類陽性、安非他命類陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名與編號對照表
        、臺灣桃園女子監獄函、台灣檢驗科技股份有限公司濫
        用藥物檢驗報告、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
        濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    5     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
