【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  德源塗裝實業有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一○四號提存事件所命聲請人提供之擔
保金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票壹張、面額新
台幣壹佰萬元，准以同面額之中央政府建設公債八十九年度甲類
債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院89年度全三字第2421號假扣
    押裁定，提供面額新台幣（下同）100 萬元之中央政府建設
    公債86年度甲類第四期債票為擔保，以本院89年度存字第16
    60號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押在案
    ；嗣因前開提存之債票到期，乃先後聲請本院以92年度聲字
    第712號准予變換提存物裁定，並以本院93年度存字第219號
    提存事件，提供同面額之台北市政府建設公債86年度債票為
    擔保。復聲請本院以95年度聲字第1994號准予變換提存物裁
    定，並以本院96年度存字第3582號提存事件，提供同面額之
    中央政府建設公債89年度甲類第五期債票為擔保。再又聲請
    本院以97年度聲字第113 號准予變換同面額之如主文所示之
    債票為擔保，並以本院97年度存字第2104號提存事件提存在
    案。然該債票又已到期，亟需領回辦理領息手續，依民事訴
    訟法第105條第1項之規定，聲請准以同面額之中央政府建設
    公債89年度甲類債票代之等語。又陳連已於民國95年12月5
    日死亡，相對人許金蘭、戊○○、陳春生、陳木村、陳宗明
    等四人為其繼承人，且查無聲明拋棄繼承或限定繼承情事，
    依法聲明由渠等四人承受訴訟等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出變換提存物裁定
    及確定證明書、提存書為證，且經本院依職權調閱本院97年
    度存字第2104號、89年度執全字第1445號卷宗，查明無訛，
    而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存物價值亦屬相當
    ，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
