【裁判字號】    98,審交易,164
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第79
85號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以96年度交簡字第2686號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定在案，並於97年3 月12日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於96年間因公共危
    險案件，經板橋地院以96年度交簡字第2015號簡易判決判處
    拘役59日確定在案，甫於97年1 月23日易科罰金執行完畢；
    另於97年間因公共危險案件，經板橋地院以97年度交簡字第
    1782號簡易判決判處有期徒刑4 月確定在案，甫於97年8 月
    13日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，於98年3 月27日19時在臺北縣林口鄉某雜貨店飲用蔘茸
    酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    飲酒後隨即自該處逕行駕駛牌照號碼為IJ-3850 號自用小客
    車上路，嗣於98年3 月27日20時11分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段158 號前，為警攔查並測得其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.34毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
        案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違
        反道路交通管理事件通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
