【裁判字號】    98,壢簡,867
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。遠百企業股份有限公司桃園分公司營業
人銷貨退回/ 進貨退出或折讓證明單原買受人欄內偽造之「陳明
基」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於「
    遠百企業股份有限公司桃園分公司營業人銷貨退回/ 進貨退
    出或折讓證明單」（下稱折讓證明單）原買受人欄內偽造之
    「陳明基」署押之行為，係偽造私文書之階段行為，已為偽
    造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告持前揭偽造之折
    讓證明單向告訴人公司辦理退貨時，其行使偽造折讓證明單
    之行為即係其施用詐術之行為，是被告係以一行為而觸犯行
    使偽造私文書及詐欺取財等二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    被告僅因一時貪念，竟偽造折讓證明單並持以向告訴人公司
    辦理退貨，藉以詐得退貨款項新臺幣4,888 元，顯已生損害
    於告訴人公司及被害人陳明基之權益，並嚴重影響社會交易
    秩序及善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並已將所詐得之款項返還告訴人公司，堪認尚有悔意，且
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。至被告所偽造之折讓證明單1 紙，已據被告交付
    與告訴人公司而行使之，是該折讓證明單已非被告所有，應
    不予宣告沒收；惟上開折讓證明單原買受人欄內偽造之「陳
    明基」署名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
