【裁判字號】    98,家聲,293
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第293號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  甲○○
關係人即拋棄繼承人
            壬○○
            庚○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
                        1 號.
            丙○○
                        3 巷.
            辛○○
                        3 巷.
兼上列二人
法定代理人  癸○○    住雲林縣.
被  繼承人  曾松昌（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院93年度繼字第16、40、41號拋棄繼承事件民事
卷宗內除各拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資
料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人曾松昌（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龜山鄉○
    ○村○○鄰○○路313 巷1 號五樓）之債權人，而債務人曾松
    昌於民國92年11月14日往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋棄
    繼承，並經鈞院准予備查在案，聲請人為利害關係人，為明
    瞭被繼承人法定繼承人究係為何，爰提出信用卡申請書影本
    、約定條款影本、帳戶明細影本、被繼承人除戶戶籍謄本等
    為證，聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之信用卡申請書影本、約定條款影本、帳戶明細
    影本、被繼承人除戶戶籍謄本等在卷可證，為被繼承人之債
    權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人
    已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以93年度繼字第16、40、
    41號准予備查在案。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保
    ，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人法定繼承人中，
    是否尚有未聲明拋棄繼承而應概括繼承被繼承人之債權債務
    關係之繼承人的正當性存在。惟各拋棄繼承人原提出之戶籍
    謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資
    部分，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用
    ，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之
    隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認
    為各拋棄繼承人之生日及身分證統編部分不得給予閱覽。除
    此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
