【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第955號
原      告  甲○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  吳金棟  律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告丙○○等間請求土地所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同1,660,000 元，，應徵第一審裁判費17,434元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
