【裁判字號】    98,聲,1901
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度聲
沒字第343號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察隊第二總隊第一
    大隊第二中隊報告被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，
    態度良好，且無前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴處份為適當，而於97年4月8日以97年
    度偵字第5204號為緩起訴處分確定，惟扣案之安裝未經授權
    軟體之電腦主機1 台係被告犯著作權法第92條之物，爰依法
    聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、經查，被告於96年10月2日確為警查獲涉犯著作權法第92條
    之罪，且經警查扣安裝未經授權軟體之電腦主機1台等物，
    其所涉上開違反著作權法犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以上開緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，經本院
    核閱卷證無誤，並有前開緩起訴處分書1份，在卷可憑。扣
    案之前開電腦主機1台，為被告所有，供其犯罪所用之物，
    亦經被告供承在卷，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
