【裁判字號】    98,壢簡,1322
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○前
    案有期徒刑11月執行完畢之時間應更正為「96年7 月16日」
    ，及於證據部分補充「扣案物品照片1 幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴緝字第132 號判決判處有期徒刑11月確定，
    繼經本院以96年度聲減字第12號裁定減刑為有期徒刑5 月15
    日，甫於民國96年7 月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生
    其他犯罪，竟仍向他人購入第一級毒品海洛因後而持有，所
    為誠屬不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛因1 包（
    淨重0.12公克），屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（即驗
    餘淨重0.11公克部分）應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    5    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
