【裁判字號】    98,審簡,214
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第472
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○為設於桃園縣大園鄉○○路17號之北一水餃店負責
    人，明知該店接連土地即桃園縣大園鄉○○段327 地號（起
    訴書誤載為372 號）土地共14.19 平方公尺，為訓眉建業株
    式會社所有，並由使用人即大園鄉老人會於民國96年3 月8
    日連同地上建物點交歸還，詎其竟意圖為自己不法之利益，
    於96年3 月9 日僱用不知情之工人，破壞上開建物門鎖，並
    拆除磚牆、隔間木板及地上水泥，改建為倉庫、廁所（毀損
    部分另結），以供所營北一水餃店使用而竊佔之（竊佔之範
    圍如附件附圖編號10所示）。案經告訴人訓眉建業株式會社
    訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴代理人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之指
      訴、證人楊新來於警詢及檢察官偵訊中之證述。
    (三)桃園縣大園鄉○○段327 地號土地登記謄本、地籍圖謄本
      、桃園縣蘆竹鄉地政事務所96年4 月9 日土地複丈成果圖
      各1 份、系爭土地遭竊佔、毀損前後之照片7 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時，犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
    行為之繼續，最高法院著有66年台上字第3118號判例足資參
    照。是本件被告於96年3 月9 日，私自將系爭土地上之建物
    改建為倉庫、廁所，而竊佔系爭土地，其犯罪即成立，於斯
    時以後之繼續竊佔，乃屬竊佔犯罪狀態之繼續，而非竊佔行
    為之繼續，先予指明。核被告所為，係犯刑法第320 條第2
    項之竊佔罪，應依同條第1 項處斷。爰審酌被告竊佔之土地
    面積非廣，竊佔之時間非長，且已將系爭土地連同建物一併
    點交與告訴人，並賠償損失，而達成和解，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度，暨犯後終能坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又查
    ，被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。末查，本件被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，且
    已賠償告訴人之損失，並獲得諒解，有本院98 年5月20日準
    備程序筆錄1 份在卷可稽，被告經此教訓，當知悔悟而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併予宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第
    2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
