【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人  甲○○
                        4樓之.
上列聲請人就本院98年度訴字第325 號侵權行為損害賠償事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請法官迴避者，
    應於訴訟程序終結前為之。如果訴訟程序業已終結，法官之
    執行職務，已不足以影響審判之公平，即不得以其執行職務
    有偏頗之虞為由，聲請迴避 (最高法院71年臺聲字第123 號
    判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即原告）與被告張善雄間就本
    院98年度訴字第325 號侵權行為損害賠償事件 (簡稱系爭訴
    訟)， 因系爭訴訟之承審法官其執行職務有偏頗之虞，為此
    聲請法官迴避等語。
三、查，系爭訴訟業已於民國98年4 月22日宣判，並經本院職權
    調取上開事件卷宗，核閱無誤，足見，系爭訴訟程序業已終
    結。依首揭判例意旨，系爭訴訟程序既已終結，則法官之執
    行職務，已不足以影響審判之公平，即不得以其執行職務有
    偏頗之虞為由，聲請迴避。故本件聲請法官迴避，與法不合
    ，不予准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
              民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
