【裁判字號】    98,審易,460
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第47
2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為設於桃園縣大園鄉○○路
    17號之北一水餃店負責人，明知該店接連土地即桃園縣大園
    鄉○○段327 地號（起訴書誤載為372 號）土地共14.19 平
    方公尺，為訓眉建業株式會社所有，並由使用人即大園鄉老
    人會於民國96年3 月8 日連同地上建物點交歸還，詎其竟意
    圖為自己不法之利益，於96年3 月9 日僱用不知情之工人，
    破壞上開建物門鎖，並拆除磚牆、隔間木板及地上水泥，改
    建為倉庫、廁所，以供所營北一水餃店使用而竊佔之。案經
    告訴人訓眉建業株式會社提出告訴，故認被告涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌等語（至被告另涉竊佔罪部分，另由本院審
    結）。
三、經查，被告乙○○所涉上開毀損罪，依刑法第357 條之規定
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人間已達成民事和解，且經告
    訴代理人甲○○於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院98
    年5 月20日準備程序筆錄1 份附卷可稽，依前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
