【裁判字號】    98,審易,753
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5376號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○係男女朋友，因細故發
    生口角，於民國98年1 月25日晚間11時30分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路356 號，遂分別基於傷害之故意，甲○○先掌
    摑乙○○，乙○○遂將甲○○推向牆邊，甲○○一時情緒失
    控至廚房拿刀，乙○○為避免甲○○受傷，就搶下刀並將其
    壓制在地，雙方因而互毆，致乙○○受有顏面多處擦傷、左
    耳擦傷、頸部挫傷、雙手拇指挫傷及左拇指擦傷，甲○○受
    有左側顳部及枕部頭皮血腫、後頸及左肩挫傷、胸壁挫傷及
    雙手肘及雙手挫傷併瘀青等傷害。案經告訴人乙○○、甲○
    ○2人分別提出告訴，故認被告乙○○、甲○○2人分別涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告2 人所涉前開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於98年5 月21日具狀撤
    回對被告甲○○之告訴、告訴人甲○○亦於同日具狀撤回對
    被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
