【裁判字號】    97,訴,1793
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    確認信徒代表資格不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1793號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      號
            戊○○
上列一人
法定代理人  己○○    住同上
                      住台北縣土城市○○路○段310號
被 上訴 人  丁○○    住桃園縣觀音鄉三和村4鄰33號
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1793號確認信徒代
表資格不存在事件，上訴人對於民國98年4月28日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件為確認身分之非財產權訴訟，應徵
第二審裁判費新臺幣13,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
