【裁判字號】    98,審訴,520
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月5
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重壹點貳公克）
    及摻有第一級毒品海洛因之香菸支均沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
    月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重壹
    點貳公克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸支均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第174 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年1 月28日執行完畢釋放出所。同年間又因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第286 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲
    字第1980號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經本院以
    89年度毒聲字第5878號裁定停止戒治付保護管束，而於89年
    11月10日出所，於90年3 月14日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷視為執行完畢。復於93年間因施用一、二級毒品及傷害
    案件，分別經本院以93年度訴字第322 號判決判處有期徒刑
    9 月、5 月、應執行有期徒刑1 年及93年度壢交簡字第1245
    號判決判處有期徒刑3 月確定，二案接續執行於94年9 月19
    日執行完畢（於本案構成累犯）。於97年間再因施用第一、
    二級毒品案件，分別經本院以97年度審訴字第2806號判決判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定及97
    年度審訴字第3141號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年1 月確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年10月28日
    上午9 時，在其前位於桃園縣中壢市○○路450 號8 樓之1
    居處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年10月28日（
    起訴書誤載為97年10月29日上午11時許）為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年10月28日16時5 分，因另涉轉
    讓毒品案件，在桃園縣平鎮市○○路47號處為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重1.23公克，空包裝
    總重0.47公克，純度23.97 ﹪，純質淨重0.29公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋2 個）及摻有第一級毒品海洛因之香菸
    3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6      月     5  日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6      月     5  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
