【裁判字號】    98,審訴緝,62
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案摻有
    第一級毒品海洛因之捲煙貳支、內含第一級毒品海洛因殘渣
    之夾鍊袋壹個均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（
    毛重合計貳點玖伍公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；
    應執行有期徒刑拾壹月，扣案摻有第一級毒品海洛因之捲煙
    貳支、內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋壹個、第二級毒
    品甲基安非他命貳包含袋（毛重合計貳點玖伍公克）均沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院判決應執行有期徒刑9 年確定，入監執行後，於90年10
    月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，而於94年11月26日
    保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（於本案構成
    累犯）；另於94年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以94年度毒聲字第368 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以95年度毒聲字第137 號裁定送強
    制戒治，嗣於96年1 月18日停止戒治釋放出所，並經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第35號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於97年7 月2 日凌晨2 時許，在其位於桃
    園縣中壢市○○○路48號3 樓之居處，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午10
    時30分許，為警於上址處執行搜索時查獲，並扣得其所有摻
    有第一級毒品海洛因之捲煙2 支、內含第一級毒品海洛因殘
    渣之夾鍊袋1 個、第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重合計
    2.95公克，含與毒品無法析離之夾鍊袋2 個）及其所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋1 個、第二級毒品
    甲基安非他命2 包含袋，其中包裝袋部分因摻殘若干毒品無
    法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
