【裁判字號】    98,桃交簡,500
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24384號），本院判決如下：
    主  文
孫德清因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)事實部分補充如下：
    甲○○沿桃園縣大溪鎮○○路○段由平鎮往埔頂方向行駛，
    於駛至桃園縣大溪鎮○○路○ 段355 號前時，其行向之號誌
    燈為閃光黃燈，甲○○本應注意「特種閃光號誌各燈號顯示
    之意義如左：一、閃光黃燈表示『警告』，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過。」之規定及機車駕駛人，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候為晴，柏油
    路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，甲○○竟疏未注意上開規定，而貿然以超越當地速限50
    公里之時速60公里通過該處，適有林鴻運駕駛輕型機車亦沿
    同向行經該處，亦疏未注意左轉彎車應禮讓直行車先行，而
    貿然左轉，因二人均有上述過失致二車均煞閃不及，甲○○
    所騎乘之重型機車車頭撞擊林鴻運所騎乘輕型機車之車頭，
    林鴻運因而人車倒地，並受有頭部外合併嚴重腦出血，呈現
    植物人程度之重大難治之重傷害。甲○○於肇事後，留於現
    場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者
    為何人之警員林振生自承駕駛車號為FM7-525 自用小客車與
    林鴻運所騎乘之車號QF6-553 號輕型機車發生車禍致林鴻運
    受傷，自首駕車肇事並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
  桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  被害人林鴻運因本件車禍而受重傷經評定為植物人，有國軍
    桃園總醫院於98年6 月2 日以醫桃企管字第0980001436 號
    函1 份在卷足憑。
  (三)核被告所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪。
    被告於肇事後主動表明肇事，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍事故發
    生之過失程度及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，惟迄今尚
    未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
