【裁判字號】    98,審易,469
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名劉秋月.
選任辯護人  王聰明律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1247、
2657、2658號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○（原名劉秋月）前於民國94年間因竊盜
    案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第523 號判決判處
    有期徒刑6 月而確定在案，於94年11月30日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）；詎其猶未知悔改，分別為下列犯行
    ：
  (一)意圖為自己不法之所有，於97年12月14日15時20分許，在
      址設於桃園縣大溪鎮介壽884 巷內之崎頂黃昏市場內，徒
      手竊取甲○○（起訴書誤載為游美月）之藍色皮包，得手
      後至附近之7-11便利商店內，將皮包內現金新臺幣（下同
      ）4,000 元取出後，再將皮包棄置在便利商店內。
  (二)復意圖為自己不法之所有，於98年1 月1 日16時50分許，
      在址設於桃園縣大溪鎮介壽1155號之7-11便利商店前之攤
      販旁，徒手竊取乙○○之黑色皮包，得手後至上開7-11便
      利商店內，將皮包內現金2,000 元取出後，再將皮包棄置
      在便利商店內。
  (三)又意圖為自己不法之所有，於98年1 月2 日16時5 分許，
      在上開崎頂黃昏市場內，徒手自丁○○之外套口袋內竊取
      黑色皮包（內有現金714 元），旋為路人李坤龍發覺，而
      及時拾起掉落在地面之皮包並報警處理，始未能得手，嗣
      再經警調閱附近便利商店內監視錄影畫面，而循線查悉上
      情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢中之證述及
      證人李坤龍於警詢中之證述。
  (三)監視器錄影翻拍照片、刑案現場照片、桃園縣政府警察局
      大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據（保管）
      單。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告上開犯罪事實 (一) 、(二)所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪；上開犯罪事實(三)所為，係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開數次
    竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    如前所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。再被告已著手上開事實(三)
    之竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定，減輕其刑，其刑有加重及減輕，並依同法第71條第
    1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之素行、所用手段及行
    竊動機，竊取物品之價值非鉅，所生危害程度不大，及其犯
    後能坦承犯行、生活狀況與智識程度，認檢察官求刑1 年2
    月尚嫌過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應
    執行之刑。又檢察官雖對被告請求宣告強制工作，惟按應執
    行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    ，此觀該條例第2 條第4 項規定即明，因本院判處之刑度未
    達有期徒刑1 年以上，故檢察官請求依上開條例諭知強制工
    作，容有未洽，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      6     月     5    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
