【裁判字號】    98,審交簡,62
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3255號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯
    罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其
    歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，且被害人於本
    院準備程序中並當庭表示願意原諒被告，本院認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年      6     月   5    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6     月   5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3255號起訴書1 份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
