【裁判字號】    98,審訴,1121
【裁判日期】    980605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第670 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應
執行有期徒刑壹年柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年
    10月15日執行完畢釋放出所，並經同法院以86年度簡上字第
    153 號判決免刑確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又於88年間因施用毒品案件，經同法院以88年度毒聲
    字第1070號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經臺灣臺東地方法院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放
    出所，迄89年11月7 日期滿執行完畢，刑責部分則經臺灣臺
    東地方法院以88年度易字第518 號判處有期徒刑4 月確定並
    執行完畢；另於93年間分別因施用第二級毒品、持有第一級
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第313 號各判
    處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，而於94
    年7 月7 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別
    於98年2 月5 日21時20分為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，及
    於98年2 月5 日17時20分許，在其友人任德威位於桃園縣桃
    園市○○路258 號7 樓之1 之住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。適經警於98年2 月
    5 日17時20分許，另案前往任德威上開住處執行搜索，而查
    悉上情，並扣得甲○○所有而供其施用第一級毒品所用之注
    射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人任德威、林育誠於警詢及檢察官偵查中之證述及證人
      葉麗珠於檢察官偵查中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (四)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份及扣案之注射針筒1 支。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案疑似之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.48公克）、第二
    級毒品安非他命3 包（毛重2.15公克、36.18 公克及5.87公
    克，共計毛重44.2公克）、安非他命殘渣袋1 個、海洛因殘
    渣袋2 個等物，均經被告否認係其所有，此經其迭於警詢、
    檢察官偵查及本院審理中陳述明確，而係分屬證人葉麗珠、
    任德威、林育誠所有（三人所涉施用毒品、販賣毒品部分，
    經檢察官另案偵查中），此經證人任德威、林育誠於警詢及
    檢察官偵查中、證人葉麗珠於檢察官偵查中證述明確。是上
    開物品既為被告以外之人另涉他案之證物，而與本案無關，
    自不得宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
