【裁判字號】    98,司促,8671
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8671號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○○等二人間支付命令事件，
債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷內所附借據影本所示，借據之債權人似為台中區中小企
    業銀行，請具狀釋明本件債權人取得該借據之法律依據及相
    關證明資料。
二、請提出債務人乙○○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
