【裁判字號】    98,簡,1294
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3590號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.附件檢察官聲請簡易判決處刑書之【附表編號1 】「犯罪
      方式及所得財物欄」第4 行原記載「…29988 元…」等語
      ，應更正為「…新臺幣（下同）29,988元…」等語。
    2.附件檢察官聲請簡易判決處刑書之【附表編號2 】「犯罪
      方式及所得財物欄」第4 、5 行原記載「…133983元…」
      等語，應更正為「…29,983元…」等語。
  (二)理由部分：又被告僅以一幫助行為，雖正犯為2 次詐欺行為
    ，就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪
    （最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是被告
    1 個幫助行為，雖助成正犯對2 個被害人詐欺取財得逞，惟
    正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫
    助詐欺行為之成立。被告提供帳戶資料行為既係單一行為，
    祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即本案之被詐欺對象，雖有2
    人，惟被告僅有1 次販賣帳戶資料之行為，應僅論以單純之
    一罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
