【裁判字號】    98,聲繼,13
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲繼字第13號
聲  請  人  甲○○
                        岡口組.
代  理  人  丙○○
被繼承人    乙○(又名周運祜).
                      生前最後.
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣乙○係臺灣地區人民，聲請人係其繼
    承人，乙○於民國96年4月26日死亡。爰依兩岸關係條例施
    行細則第59條規定請求為繼承之意思表示等語。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條亦定有明文
    。又大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；繼
    承在本條例施行前開始者，前項期間自本條例施行之日起算
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段、第3
    項定有明文。
三、經查，聲請人上述主張，固經其提出被繼承人乙○之除戶謄
    本、繼承系統表、中華人民共和國江西省泰和縣公證處公證
    之親屬關係公證書等件為證。惟二者互核結果，被繼承人戶
    籍謄本上之配偶欄之配偶記載「張氏」，聲明人提出之公証
    書被繼承人之配偶記載「鄧鳳美」，二者顯不相符，實難認
    其聲明書之內容為真正。從而，本件聲明人聲明繼承被繼承
    人在臺灣地區之遺產，依其所提出之資料尚難認其確為被繼
    承人乙○之子，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
