【裁判字號】    98,簡,1287
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1554號判決判處有期徒刑7 月確定（第一案
    ）；復於同年間，因偽造文書、詐欺等案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度上訴字第75號判決判處有期徒刑4 月、
    2 月，23罪、2 月，23罪，並定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定（第二案）；嗣於同年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第509 號判決判處有期徒刑7 月確定（第三案）；
    嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，上開第一、二、
    三案，再經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第3353號
    裁定，第一案減刑為有期徒刑3 月15日，第二案減刑為有期
    徒刑2 月、1 月，23罪、1 月，23罪，第三案減為有期徒刑
    3 月15日，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，業於97年2
    月19日因縮短刑期執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法之所有，將水泥塊2.4 公斤置於牛皮紙袋最
    下層，再填裝電容器1 個、白鐵片1 塊、電纜線1 捆及舊電
    線1 條等物遮蔽上開水泥塊，於98年2 月19日上午11時許，
    前往彰化縣芳苑鄉○○村○○路83號金兆豐環保有限公司，
    向甲○○佯稱欲變賣舊電線，致甲○○不知紙袋內填裝水泥
    塊增加重量而陷於錯誤，以每公斤新臺幣（下同）30元之價
    格向乙○○收購後，增加交付72元，受有財產上損失。嗣於
    98年2 月23日上午10時，在金兆豐環保有限公司內，為警執
    行查贓勤務後，循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實, 於偵訊中坦承不諱, 核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中，與證人蘇有崑於偵
    查中證述之情節相符，復有指認犯罪嫌疑人紀錄表、收購計
    算單各1 紙及照片7 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。查被
    告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第15
    54號判決判處有期徒刑7 月確定（第一案）；復於同年間，
    因偽造文書、詐欺等案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第75號判決判處有期徒刑4 月、2 月，23罪、2 月
    ，23罪，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定（第二案）；嗣
    於同年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第509 號
    判決判處有期徒刑7 月確定（第三案）；嗣因中華民國96年
    罪犯減刑條例公佈施行，上開第一、二、三案，再經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲減字第3353號裁定，第一案減刑
    為有期徒刑3 月15日，第二案減刑為有期徒刑2 月、1 月，
    23罪、1 月，23罪，第三案減為有期徒刑3 月15日，並定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於97年2 月19日因縮短刑期執
    行完畢出監，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽，其於5
    年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，卻
    不思以正途賺取所需，為謀取不法利益，造成被害人受有財
    產損害，惟考量其所詐欺之金額非高，對被害人所生危害尚
    屬輕微，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
