【裁判字號】    98,簡,1305
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3742號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度斗簡字第502 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新台幣1000元折算1 日確定（第一案）；再因搶奪等案件
    ，經本院以95年度訴字第1521號判決判處有期徒刑4 月、5
    月、6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定（第二案）
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第2197號判決判處有期徒刑1 年確定（第
    三案）；並因竊盜案件，經本院以95年度員簡字第581 號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定（第四案）；又因毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度簡字第50號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新
    台幣1000元折算1 日確定（第五案）。上開五案經本院以96
    年度聲減字第1157號裁定分別減為有期徒刑2 月（共2 罪，
    分別為第一、二案）、2 月又15日（共2 罪，分別為第二、
    四案）、3 月（第二案）、4 月（第二案）、6 月（第三案
    ）、2 月又15日（第五案），並定應執行有期徒刑1 年10月
    ，甫於97年6 月1 日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於98年2 月26日上午9 時40 分
    許，由不知情之郭建興騎乘車號KTZ —562 號重型機車搭載
    甲○○，行經彰化縣北斗鎮○○里○○路附近之農田，甲○
    ○見乙○○放置在該處之農具肥料機一台無人看管，竟佯稱
    要下車上廁所，即獨自一人先行下車，徒手竊取上開農具肥
    料機一台（價值約新台幣4000元），得手後隨即逃離現場。
    嗣為警調閱路口監視錄影器畫面始查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人郭建興及證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)路口監視錄影翻拍照片共2張。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第454
    條第1 項。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
