【裁判字號】    98,交簡,1003
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使
    其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用
    路人之行車往來安全，竟於民國（下同）98年4 月28日下午
    6 時許至同日晚上10時許，在彰化縣彰化市○○路友人住處
    飲用松茸藥酒2 瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚上10時許騎乘車牌號碼NPX —700
    號重型機車沿彰化縣彰化市○○路○ 段由南往北方向行駛，
    欲返回其位於彰化縣彰化市○○里○○路○ 段224 巷12號之
    住處，迄同日晚上10時25分，行經上開路段148 號前時，因
    酒後行車不穩撞及停放路旁由雷順雁所有車牌號碼1510─SK
    號自用小客車，造成該車左側方向燈破裂之損害，嗣經警據
    報前往處理並將被告送醫，於同日晚上11時28分，由財團法
    人彰化基督教醫院對甲○○抽血檢驗結果，測得其血液中所
    含酒精濃度值為285.20MG/DL （換算呼氣酒精濃度值為1.42
    6MG/L） 後，始獲悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人雷順雁於警詢中之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙及現場照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路，危
    及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，暨考量被告酒精
    濃度超出法定標準之程度甚高，惟其犯罪後坦承犯行，及犯
    罪後坦承犯行態度尚屬良好，且與被害人調解成立，有彰化
    縣彰化市調解委員會調解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
