【裁判字號】    98,簡,1177
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3545號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參
    照）。是被告等於密切期間，為上開意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業
    務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概
    念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告等多次與不
    特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接
    近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。又渠等以一行為
    同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合
    犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告2 人均無前科、犯罪動機、目的、手段及共同經營六合彩
    賭博供人簽賭財物，易助長社會僥倖心理，影響正常之社會
    經濟活動，暨渠等經營之期數、規模、獲取之利益、分擔角
    色、犯罪情節輕重及犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案如附表編號1 所示六合彩簽單共22張，係
    當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定沒收之；扣案如附表編號2 所示之物，均係被
    告乙○○所有且供其經營六合彩賭博所用之物，亦經被告2
    人供明在卷，基於共犯連帶沒收理論，對被告甲○○亦應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                      書記官  黃明慧
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│宣告沒收之物                                      │
├──┼─────────────────────────┤
│ 1  │簽注單共22張（4月11日簽單6 張、當期簽注單16張）。 │
├──┼─────────────────────────┤
│ 2  │傳真機3 台、計算機2 台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、電│
│    │話機1 台、4月7日9日11日帳單2張。                  │
└──┴─────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
