【裁判字號】    98,簡,1233
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害及禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另補充：「該保護令有效期間為
    10月」。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    又稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第1 、2 、3 款分別定有明文。查被告係告訴人之夫，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶，而被告以言詞辱罵告訴
    人乙○○○，自係對告訴人實施精神上不法侵害之行為，亦
    構成家庭暴力防治法所稱之騷擾行為，是核被告上開違反本
    院保護令裁定而對告訴人實施精神上不法侵害行為、騷擾行
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪。又被告前揭違反保護令之行為，雖均係於一行為中違
    反上開裁定所禁止之2 款以上之情形，然法院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保
    護令罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
