【裁判字號】    98,易,387
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第387號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣5 千元，由具保人即被告甲○○於民國
    98年2 月23日繳納現金後，已將其釋放乙節，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可按。
二、茲因被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
