【裁判字號】    97,易,2084
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2084號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7278號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○為朋友關係，竟因急需
    周轉，意圖為自己不法所有，於民國97年4月25日下午2時30
    分許，前往位於彰化縣秀水鄉西銘巷32之1號之「隆峰企業
    有限公司」（下稱隆峰公司），利用與丙○○聊天之際，徒
    手竊取丙○○開立完成而置於辦公桌透明塑膠墊下之如附表
    所示支票1張得逞，再將該張支票交予不知情之李家賢以繳
    交當鋪利息。嗣因丙○○察覺支票遺失，向彰化縣秀水鄉農
    會辦理掛失止付，始查悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第
    320條第1項普通竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實
    之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，最高法院40年臺上字第86號及76年
    臺上字第4986號分別著有判例可資參照。再刑事訴訟法第
    161條已於91年2月8日修正公布，修正後同條第1項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    （最高法院92年臺上字第128號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告甲○○有前開竊盜犯行，無非以上開事實業經
    證人丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理中，證人李家
    賢於警詢中證述綦詳，復有系爭支票影本、掛失止付票據提
    示人資料查報表、臺灣票據所臺中市分所退票理由單、遺失
    票據申報書、當票及丙○○臺中銀行帳戶存摺影本等件在卷
    可憑等為其論據。
四、訊據被告甲○○固坦承持前開支票向李家賢繳納借款等情，
    惟堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：系爭支票是伊向丙○○所
    借得等語。經查：
(一)被告甲○○取得前開支票後，持之至「中亞當鋪」交付予李
    家賢以繳納借款，復由李家賢至彰化第六信用合作社秀水分
    社提示前開支票，惟因系爭支票業經丙○○於97年5月5日申
    報遺失而遭退票等情，業據被告坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○於警詢、偵查及本院審理中，證人李家賢於警詢中
    證述情節相符，復有系爭支票影本、掛失止付票據提示人資
    料查報表、臺灣票據所臺中市分所退票理由單、遺失票據申
    報書及當票等件在卷可憑，應堪認定。
(二)是本院應予審究者乃被告甲○○究係如何取得前開支票。就
    此，被告於警詢、偵查及本院審理中雖就日期部分前後供述
    有所誤差，惟均供稱：伊向丙○○借票已有一段時間，本次
    取得支票當天，伊先打電話向證人丙○○表示欲借用支票至
    當鋪換，丙○○向伊表示若乙○○同意即可借用，伊便撥打
    電話詢問乙○○並經乙○○同意，再打電話告知丙○○並立
    即至丙○○辦公室拿支票，並要求丙○○開立新台幣 (下同
     )10萬200元之金額，當時乙○○也在辦公室內等語。而證
    人丙○○於警詢中先係證稱，伊於97年4月25日早上將系爭
    支票開立完成，並放在辦公桌內，直至當晚要將支票拿給別
    人時才發現遺失，當天被告在中午左右有到公司找伊聊天，
    所以伊覺得可能是被告所竊取等語；並於偵查中證稱，當天
    伊將已開立完整之支票放在辦公室內桌上的塑膠墊底下，準
    備交給客戶，並將此事交代給乙○○後外出辦事等語；後於
    本院審理中結證稱：「（你認識甲○○多久了？）不到1年
    ，是朋友介紹認識的，交情普通，他有時候會去我那邊泡茶
    。（在本件案發之前甲○○有無跟你有過任何金錢上的往來
    ？）有跟我標會，在96年3月標的會，我是會首，他跟我標
    會，有跟我借我個人的票，借過大概10來次，其他沒有。（
    所謂的借他個人的票，票款金額為何？）大概都10來萬元左
    右。（在本件案發之前甲○○跟你金錢上的往來有無糾紛？
    有無積欠你任何債務？）沒有。有一次支票要給人家，少了
    1萬多元，就我先墊，以後我就不借他了，那次是97年2月間
    。（會款部分都有按期繳納嗎？）97年5月開始就沒有繳了
    ，他是96年3月得標，之前都有按期繳。（在本件案發之前
    除了你提到的甲○○有1次支票有短少之外，是否還曾積欠
    你其他金錢債務？）沒有。（從他那次你所謂97年2月間有
    短少金額的支票後，有沒有再借支票給他？）沒有。（你不
    是說他之前跟你借過10幾次，只有這次有短少，金額也不是
    全部，為什麼在這次之後就不再借支票給他？）短少金額之
    後沒幾天，我有去問介紹我們認識的朋友，那個朋友說不能
    再借給他了，說他經濟有問題。（那個朋友叫什麼名字？）
    叫黃永春。（在去年4月25日那天甲○○有無打電話說要借
    支票的事情？）早上有打電話到我手機，說要跟我借1張支
    票，沒有說要借多少，我說沒有支票，我說支票用完了。（
    既然當天早上你已經回絕他借用支票的事，為何他還跑去「
    隆峰企業有限公司」找你聊天？）他有事沒事都會去那邊泡
    茶。（他去之後有無再跟你說借支票的事？）我當天沒有遇
    到甲○○。我開壹張支票放在桌上，交代我姊夫乙○○說如
    果黃德員來的時候拿給他。（請提示97年偵字第7278號卷宗
    第7頁丙○○警詢筆錄第3行到第4行，為何你當初回答甲○
    ○中午有來「隆峰企業有限公司」找你聊天？）是甲○○當
    天有去我公司找我，我沒有碰到他，是事後公司的人跟我說
    ，我當天早上10點多就離開了，我來來去去公司，因為我是
    跑業務的，警詢中記的應該是警察聽錯了。（甲○○去你們
    公司時，有遇到乙○○嗎？）我不清楚。（平常甲○○如果
    去你們公司找你們聊天室是在何處泡茶？）是在辦公室。（
    本件失竊的支票你是什麼時間放在你們公司的什麼地方？早
    上9點多，放在桌墊下。（既然你說你們公司辦公室常常有
    人來來去去，為何敢將支票放在桌墊下？）我平常都這樣放
    ，以前沒有失竊過，這次失竊我本來以為是小孩子拿的，我
    不知道是誰拿的，當時是報遺失。（乙○○在「隆峰企業有
    限公司」是擔任何職務？）財務，他是管錢的，我收回來的
    錢都是交給他，但開票是我開。開票不用經過乙○○的同意
    ，但我會先知會乙○○。（本件支票你既然已經交給乙○○
    請他處理，為什麼不把支票直接交給乙○○，而放在桌墊下
    ？）因為乙○○如果放在身上，容易掉出去。（後來是什麼
    時候才確定支票遺失，才去掛失？）是當天下班黃德員要來
    拿，才發現，但因為以為是小孩拿走或放在哪裡，想要找一
    下，所以沒有立刻去掛失。（既然在97年4月25日就發現支
    票不見，為何到97 年5月5日才掛失？）因為我去問人家怎
    麼處理，人家跟我說要去報遺失，我才去掛失。（本件支票
    存根聯你還有留著嗎？）支票存根聯被撕掉了，不知道是誰
    撕的，97年5月15日支票到期時，我有拿出來翻，發現被撕
    了。（為什麼甲○○在答辯狀中表示之前他跟你借用支票你
    都會借，跟你借支票的人也很多，所以不需要去偷票，你也
    都會借，是因為他倒債你找不到他，才會告他，為什麼他會
    這樣說？）本件支票被退票時，到警察局作筆錄時，我有看
    到持票人是當舖的人，我才知道甲○○跑路了。（如果這件
    確實是遭竊取，而不是甲○○跟你借用的話，甲○○不是要
    負一個你隨時去掛失的風險？）急用的話可能會有這種舉動
    。（當天甲○○除了打電話給你外，有無打電話給乙○○說
    要借用支票的事？）我不知道。」、「（你當天發現支票不
    見，你做了哪些查證的行為？）我從來沒有遇過這種事情，
    我問隔壁的兩三家親戚有無人拿支票，我有問乙○○，乙○
    ○說他沒有看到，也有在公司找。（你請領票據使用多久了
    ？）20幾年了。（你從來沒有遇過被掛失止付的客票或你自
    己去掛失止付嗎？）沒有。我票據往來是秀水鄉農會。（就
    算你不知道支票應該要掛失止付，在你查證過鄰居、乙○○
    他們都說不知道，在公司也沒找到支票，為什麼沒有去報警
    ？）我那幾天很忙。而且我以為拿到的客票不見了才可以掛
    失，我不曉得自己開的票也可以掛失。（請確定97年4月25
    日甲○○到底有沒有到公司遇見你？）我沒有看到。（為何
    你在警局兩次陳述他到公司找你聊天？（提示偵卷第7頁第3
    行、第4行，背面第4行）這可能是警察聽錯了，我從來沒有
    說他竊取，我是報遺失。（是否是你開票借給甲○○，事後
    因為甲○○無法還款且避不見面所以你以申報遺失的方式解
    決本案的票款？）不是，是真的發現遺失才去掛失。我本來
    不知道怎麼辦，還想讓票直接過，後來去問朋友，朋友說應
    該去報遺失。」等語。證人乙○○則先於警詢中供稱，伊沒
    有接到被告的電話，也沒有同意丙○○借票給被告，伊不記
    得當天被告到隆峰公司向丙○○借票時伊有無在場，但被告
    沒有跟伊提到借票的事等語；後於本院審理中證稱：「（現
    場被告甲○○是否認識？）認識，他有跟過我的會，97年或
    96年。跟會之前不認識，他是跟我小舅子丙○○玩賽鴿認識
    。（你在「隆峰企業有限公司」裡面擔任何職務？）我負責
    財務，有支票讓我代收，有貨款要交給別人。票都是小舅子
    開的。（公司負責人是誰？）是我小舅子。（丙○○開支票
    是否要經過你同意，或讓你知道？）他開完之後再讓我核對
    ，核對貨款要給誰。（本件發生之前是否知道丙○○與甲○
    ○之間有借票往來情形？）沒有，我們公司的票都沒有借給
    人，他個人的票我不知道。（97年4月25日那天被告甲○○
    有無去你們「隆峰企業有限公司」找你們，是否還記得？）
    有。我有看到甲○○有去，進來我們公司辦公室。（你是否
    知道檢察官所指的97 年4月25日是哪一天？）我不知道，因
    為他常常去。（經過這麼久，為何你還確定97年4月25日那
    天有去？）他有去過，但詳細日期我不記得。但我可以確定
    就是票遺失那天他有來。（這件支票不見那天，丙○○有無
    交代你支票要如何處理？）有。他說要開給黃德員的，是玩
    賽鴿的，是10萬200 元。（平常丙○○支票開完，還沒有交
    給別人之前放在那裡？）開好之後就交給我，我就把它拿去
    金融機構。（為什麼這件支票沒有直接交給你？）他交代我
    說要給黃德員，我有收起來，後來因為裡面工作在忙，所以
    我就將支票放在辦公室桌墊下，半個小時後，人家要來拿，
    我去看就發現不見了。（你說丙○○拿支票交給你，約是那
    天的什麼時候？）下午3點多左右。（後來黃德員後來幾點
    來？）約3點半來，就找不到支票。（從丙○○拿票給你，
    到後來黃德員來找你拿支票，這中間有無其他人到辦公室？
    ）有客戶或是小舅子的朋友，名字我叫不出來。（但是丙○
    ○拿票給你後，他是否就離開公司了？）有。他去外面工作
    。（這樣丙○○不是沒有辦法遇到他的朋友？）如果來了，
    再叫丙○○就好了。（可否確認丙○○拿票給你，到你們發
    現支票遺失，甲○○有進去你們公司的辦公室裡面？）無法
    確定，但鄰居說有看到、員工也有看到。只是他們不知道是
    叫什麼名字的人。（你本身在票據遺失那天有無親眼目睹甲
    ○○進去你們公司？）我沒有看到。我是聽人家說的。（票
    據遺失那天甲○○有無打電話給你？）我沒有印象了。我很
    少接電話。」、「（究竟是你把票放在桌墊下還是丙○○把
    票放在桌墊下的？）是我。（你們的桌墊是不透明的還是透
    明的？）有壹點綠色的透明塑膠墊，票放在裡面還是看得到
    。（黃德員要來拿票，你發現不見了，你們之後怎麼處理？
    ）我跟丙○○說，看他要怎麼處理，他說有查到再打算，因
    為現在遺失哪裡找的到。（為什麼當時不馬上去掛失或報案
    呢？）因為當時不知道是遺失還是被拿走。（你們公司以前
    的票據有無掛失止付的記錄？）沒有。我們的票沒有借過別
    人。（黃德員來拿票的時候，丙○○在哪裡？）我不知道，
    我沒有印象，因為丙○○是作業務的，有時在公司，有時不
    在。（你發現票不見了，你是怎麼通知丙○○的？）等他回
    來再跟他說，他好像是當天下午5點以前要下班時回來的。
    」。核其2人所言，對於當天究有無在隆峰公司內見到被告
    一節，證人丙○○先證稱被告在當天中午時到隆峰公司找伊
    聊天，復改證稱當天伊沒有遇到被告，是公司人員告訴伊被
    告有來等語；而證人乙○○先係證稱當天有看到被告去隆峰
    公司並進到辦公室內，復改稱不確定被告有沒有來，但鄰居
    和員工說有看到，只是不知道叫什麼名字等語，2人證述均
    前後不一，已有所疑。而對於丙○○當天開立票據情形一節
    ，證人丙○○於警詢中證稱，是早上開立後，當晚要交給客
    戶時發現，審理中並證稱伊是早上9點多將支票放在桌上交
    代乙○○在黃德員來時交給黃德員，並在10點多離開辦公室
    ，伊沒有將票直接交給乙○○是因為怕乙○○放在身上容易
    掉出去，後來當天下班時黃德員要來拿支票才發現不見等語
    ；證人乙○○則證稱，丙○○下午3點多開完票之後交給伊
    ，說要給黃德員，玩賽鴿的，之後丙○○就去外面工作，伊
    有收起來，後來因為工作在忙，伊就將支票放在辦公室的桌
    墊下，半小時後約3點半左右，黃德員要來拿就發現不見了
    ，伊才在下午5點前要下班前丙○○回來時告知此事等語。2
    人對於何人將支票置放於桌墊下、丙○○何時開立支票、開
    立對象及目的究係公司客戶支付款項抑或玩賽鴿相關款項、
    開立支票多久後黃德員前來取票、取票時丙○○是否在場又
    係如何知悉等情之證詞均相互矛盾，且經本院命證人丙○○
    、乙○○對質時，證人丙○○雖改稱是伊開好交給乙○○，
    看到乙○○把票放到桌墊下，且時間是在快中午的時候等語
    ；證人乙○○亦改稱，確係於當天上午快接近中午時，丙○
    ○交給伊的等語，惟2人改稱之證詞反與證人丙○○先前離
    案發時間較近之警詢筆錄有所矛盾，是就此前後及互相不一
    之證詞是否可採，亦有所疑。此外，證人丙○○既擔心支票
    放在證人乙○○身上容易遺失，為何卻反將支票放在人來人
    往均容易看到並取得之透明桌墊下？而該公司票據若從不借
    予他人使用，為何反開立公司票據交付賽鴿相關款項，在在
    均與常情有違，是證人證詞既有前開可疑之處，自難以此遽
    對被告為不利之認定。
(三)又被告另辯稱，伊與證人丙○○認識多年，跟證人丙○○的
    會也跟了1年多，證人丙○○先前都會借伊個人票使用，本
    次就是因為證人丙○○表示個人票沒了，只有公司票，所以
    伊才需要打電話得到證人乙○○也就是掌管隆峰公司財務之
    人之同意，而證人丙○○於開立支票借給伊時，於票頭即存
    根上亦有註明何人借款，證人丙○○應該是從朋友處得知伊
    支付能力有問題而有躲債可能，才會去掛失等語。經查，證
    人丙○○自承已使用票據長達20幾年，而支票為關乎個人財
    產、信用之重要支付工具，若支票遺失而遭人冒用，恐有被
    追索之虞，及影響其商業信譽之風險，故知有遺失，衡情必
    立即辦理掛失，證人丙○○既為習於使用票據之人，對於票
    據止付之相關程序，實難諉為不知，殊難想像竟於發現遺失
    後不知如何處理，且以很忙為由未積極尋找，而於10日後詢
    問他人方知需辦理掛失止付。此外，證人丙○○無法提出系
    爭支票存根，並稱不知被誰撕掉，然縱被告確係趁機自桌墊
    下竊取他人支票使用，亦殊難想像有何必要不立即離開，反
    冒著被發現的危險，花時間翻找被告支票簿並特意將該張存
    根一併撕下帶走。又系爭支票背面有被告之背書，若被告真
    係以竊盜方式取得上述系爭支票，衡情，不論自行提示或以
    之交付他人提示，均將立刻遭到追訴且因此無法達到交付目
    的，以被告為長期使用票據之人，對此亦應知之甚詳，且被
    告於其後無力償還各方借款時，係以消極逃避方式躲債，尚
    難想像有何必要或動機甘冒刑事追訴之風險而竊取本案之支
    票使用，除使自己可能因此身陷囹圄外，並無法達到減輕債
    務之效果。而被告雖於97年2月間曾有無法如期支付票款之
    紀錄，惟至97年4月間被告仍如期繳納互助會款，係自97年5
    月10日起才無法正常繳款，業據證人丙○○於本院中證述明
    確，則被告與證人丙○○既多次有借票幫助周轉情形，則對
    於僅1次未如期支付票款紀錄，且事後亦已匯入帳戶之情，
    是否即讓證人丙○○不再相信被告支付能力而拒絕再借票予
    被告，亦有所疑。是被告辯稱系爭支票確係由證人丙○○開
    立借予伊使用，尚非不可採信。
(四)綜上所述，證人丙○○、乙○○證述前後不一，彼此矛盾，
    且與常情相違，是公訴人所提出之證據方法，因仍存有前開
    多項合理之懷疑，無法證明被告即係本案竊盜之行為人而至
    一般人均信為真實之程度，復查無其他積極事證足認被告甲
    ○○確有檢察官起訴之竊盜犯行，揆諸首開條文及判例、判
    決要旨，既不能證明被告甲○○犯罪，本於無罪推定原則，
    即應為被告甲○○無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  陳秀鳳
附表
┌─────┬──────┬────────┬───────┐
│支票號碼  │   到期日   │     付款人     │金額（新臺幣）│
├─────┼──────┼────────┼───────┤
│FA0000000 │97年5月15日 │彰化縣秀水鄉農會│10萬200元     │
└─────┴──────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
