【裁判字號】    98,簡,1127
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      巷16號.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3353號），及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第4073號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北
      地方法院以95年度訴字第2061號判處有期徒刑2 年、緩刑
      5 年確定，現仍在保護管束期間（不構成累犯）。詎仍不
      知悔改，其與丁○○、乙○○2 人均知悉帳戶係個人理財
      之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見將自
      己所有金融機構帳戶提供予他人使用，可能供詐騙集團作
      為不法使用，竟為牟取小利，即不違背其本意，而共同基
      於幫助詐欺之犯意聯絡，先由丁○○於民國（下同）98年
      2 月17日上午某時許，以其名義申辦華南商業銀行溪湖分
      行（帳號000000000000號）之帳戶，並將前揭帳戶之存簿
      、金融卡及密碼交予其姐乙○○後，再由丙○○於同日晚
      間9 時30分許，載同乙○○及不知情之友人曾思喬，前往
      臺中市○○路與漢口路口之「全國電子」旁，而以新臺幣
      （下同）8000元之價格，將前開帳戶及其友黃雅婷（另案
      偵辦）於國泰世華商業銀行彰化分行（帳號：000-000000
      000000號）之帳戶存摺、提款卡及密碼，同時販賣予綽號
      「小Ｋ」之不詳真實姓名年籍成年男子，供其及所屬詐欺
      集團成員使用，而容任其等作為詐欺取財之工具。其後，
      「小Ｋ」及其所屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於
      意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於如附表所示之時
      間，以電話向如附表所示之甲○○等人佯稱：其在網路購
      物之繳款出現問題，需至提款機轉帳匯款以完備購物程序
      云云，致如附表所示之甲○○等人信以為真而陷於錯誤，
      乃於附表所示之時間，各按指示操作自動櫃員機，從而將
      如附表所示之款項（其中移送併辦意旨書將附表編號4 王
      姿云之金額誤載為39,056元、編號5 李智權之金額誤載為
      29,987元）分別轉入附表所示之帳戶內，而受有財產之損
      害。嗣甲○○等人發現被騙而報警處理後，始悉上情。
    (二)案經被害人等訴由彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨臺灣彰化地方法院檢察
      署檢察官移送本院併案審理。
二、證據：
    (一)被告丁○○、乙○○、丙○○3 人於偵查中坦承不諱之自
      白。
    (二)被害人黃慧珊、王姿云、李智權、王雅鈺於警詢時之指述
      ，被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)證人吳靜怡、黃雅婷於警詢中，證人曾思喬於警詢、偵查
      中之證述。
    (四)華南商業銀行溪湖分行帳戶基本資料、交易明細查詢、郵
      政自動櫃員機交易明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細
      表（被害人王姿云、王雅鈺）、存摺明細表、存摺存款交
      易查詢。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，又間
    接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者
    對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不
    違背其本意，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行
    為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，
    且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要
    件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何
    罪名為必要。查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶提款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非
    本人或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡、密碼，
    以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行
    提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡
    等有關個人財產、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易
    被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不
    具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶以為使用，此等行為
    ，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之
    社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，再者，
    蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用
    以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐
    欺取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用
    類型，復經大眾傳播媒體再三披露，本件被告3 人對此自均
    難諉為不知，亦即依被告3 人之教育及智識程度，對他人取
    得其所申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之目的，
    有可能供作詐欺取財使用，應能預見。而被告丁○○既自承
    於98年2 月17日上午某時申辦華南商業銀行溪湖分行之帳戶
    後，旋即於同日交予乙○○，而被告乙○○、丙○○則於98
    年2 月17日晚間9 時30分許，在臺中市○○路與漢口路口之
    「全國電子」旁，以8,000 元之價格，將上開帳戶之存摺、
    金融卡、密碼販賣予綽號「小Ｋ」之不詳真實姓名年籍成年
    男子，雖被告3 人稱係供職棒使用而出租予他人等語，惟衡
    情今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義之帳戶不用，另以8,000 之代
    價收購，而取得他人帳戶使用之必要，況交付帳戶予真實姓
    名年籍均無所知之「小Ｋ」使用，顯與常情不符。是以，其
    等率爾提供攸關個人財產、信用而具有專屬性之銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼等資料予他人使用，縱無證據證明被告明
    知他人之犯罪態樣，惟被告提供金融機構帳戶在先，縱已得
    悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實
    現，毫無積極取回前揭物品，亦無其他主觀上認為不致發生
    該項犯罪結果之確信，足徵被告3 人就他人嗣後將其提供之
    帳戶供作詐欺取財之用，並藉以掩飾詐欺犯行不易遭人查緝
    ，顯不違反被告之本意，被告3 人應具有幫助他人詐欺取財
    犯罪之間接故意，殆無疑義。綜上，本件事證明確，被告3
    人犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告3 人將前揭帳戶存摺、金融卡等物
    ，交付予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭帳戶存
    摺、金融卡之人，確有向被害人詐欺取財，被害人因而匯款
    、轉帳入被告之前開金融機構帳戶等情，已如前述，是核被
    告丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又幫助犯係從犯
    ，係從屬於正犯而成立。刑法第28條之共同正犯，係指二人
    以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施
    正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助
    罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度臺上字第67
    67號判決意旨參照），是被告丁○○、乙○○、丙○○自應
    各自論以幫助犯。被告3 人幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。另被告丙
    ○○以一幫助詐欺之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人甲
    ○○、黃慧珊、王雅鈺、王姿云、李智權等人之財物，係一
    行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告3 人犯罪之動機、方法、目的
    、被告之品性、擅自提供金融帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，且導致真正犯罪者逍遙法外，然念及被告3 人
    本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，責難性較小，犯罪所
    得之多寡，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                      書記官  黃明慧
附表：
┌──┬──────┬───┬───────┬────┬──────────┐
│編號│電話聯絡時間│被害人│轉帳時間      │金額    │轉入帳戶            │
├──┼──────┼───┼───────┼────┼──────────┤
│ 1  │98年2 月18日│甲○○│98年2 月18日晚│22,350元│華南商業銀行溪湖分行│
│    │晚間22時10分│      │間            │        │帳號000000000000 號 │
│    │許          │      │              │        │                    │
├──┼──────┼───┼───────┼────┼──────────┤
│ 2  │98年2 月21日│黃慧珊│98年2 月21日晚│24,250元│國泰世華商業銀行彰化│
│    │傍晚5 時30分│      │間6 時7 分許  │        │分行（帳號：000-0000│
│    │許          │      │              │        │00000000號）        │
├──┼──────┼───┼───────┼────┼──────────┤
│ 3  │98年2 月21日│王雅鈺│98年2 月21日晚│29,987元│國泰世華商業銀行彰化│
│    │下午3 時45分│      │間7 時8 分許  │        │分行（帳號：000-0000│
│    │許          │      │              │        │00000000號）        │
├──┼──────┼───┼───────┼────┼──────────┤
│ 4  │98年2 月21日│王姿云│98年2 月21日晚│9,016元 │國泰世華商業銀行彰化│
│    │晚間7時許   │      │間7 時18 分許 │        │分行（帳號：000-0000│
│    │            │      │              │        │00000000號）        │
├──┼──────┼───┼───────┼────┼──────────┤
│ 5  │98年2 月21日│李智權│98年2 月21日晚│29,992元│國泰世華商業銀行彰化│
│    │晚間6 時30分│      │間7 時22 分許 │        │分行（帳號：000-0000│
│    │許          │      │              │        │00000000號）        │
└──┴──────┴───┴───────┴────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
