【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第119號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒TIMBERLAND商標polo衫肆件，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2250號為緩
    起訴處分確定。
三、經查，本件扣案之仿冒TIMBERLAND商標polo衫4件，經鑑定
    發現其來源不明、品質、縫紉及制工十分粗糙且商品上之標
    籤與美商森林地公司之商品標籤有明顯不符等，均與真品迥
    異，此有唐朝智慧財產有限公司97年2月29日鑑定報告書一
    份附卷可稽；另被告販賣之仿冒TIMBERLAND之衣服，確屬被
    告所有且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述
    明確，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份及照片6幀附卷憑參。而被告涉違反商標法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2250號依
    職權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
