【裁判字號】    98,簡,1292
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之八卦捕魚網沒收。
丙○○犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之八卦捕魚網沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充丙○○於民國94年間，因家庭暴力防
    治案件，經台灣台中地方法院94年沙簡字第469號判處拘役
    59日，並於95年4月11日易科罰金執行完畢。甲○○、丙○
    ○共同於98年5月7日21時，竊取乙○○所有吳郭魚28尾（價
    值約3000元）及嗣於同日22時許，乙○○發覺其所有飼養之
    吳郭魚遭竊，當場逮捕甲○○，惟丙○○見狀隨即駕車逃離
    現場外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
