【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    發還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第313號
聲  請  人  甲○○○ ○○○ .
相  對  人  益興橡膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度執全字第149 號假扣押強制執行事件聲請人所提供之
擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會保證書（文號：法扶保
證字第09708001號），准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二、供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5387號裁定，提出財團法人
    法律扶助基金會彰化分會出具之保證書（文號：法扶保證字
    第09708001號）提供擔保後，聲請對相對人之財產實施假扣
    押，並由鈞院以97年度執全字第149 號執行在案；茲因受擔
    保利益人即相對人出具同意書同意聲請人取回上開保證書，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予裁
    定返還前開保證書等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出同意書為證，並
    經本院依職權調閱本院上開相關卷宗全卷查核屬實；從而，
    聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
