【裁判字號】    98,交簡,754
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第754號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○在有偵查犯罪職權之公務員
    發覺其犯行前，向到現場處理車禍事故之員警員自承其酒後
    肇事犯行，並願接受裁判」；證據應補充彰化縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表及彰化縣鹿港鎮調解委員會
    98年4月23日之調解書外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書 (如附件)所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。再被告於酒後肇事後，向到現場處
    理車禍事故之警員自承其為酒後肇事當事人一節，有彰化縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情節記錄表在卷可稽（見警
    卷第19頁），依刑法第62條前段，減輕其刑。事後被告亦與
    被害人達成和解，有上開調解書在卷可稽，並審酌被告品行
    、智識、動機及手段、目的，暨犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，爰判處如主文之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
