【裁判字號】    95,重訴,124
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷及移轉土地所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             95年度重訴字第124號
上訴人  即
被      告  寶山投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人  即
被      告  祥成開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間撤銷及移轉土地所有權等事件，
上訴人對於中華民國98年5月11日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）一億一千萬元
，應徵上訴裁判費一百四十五萬三千五百元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
