【裁判字號】    97,朴簡附民,13
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  己○○
                子○○
                庚○○
                午○○    嘉義.
                申○○
                卯○○
                甲○○
                丙○○
                癸○○
                乙○○
                丁○○○
                辛○○○
    被      告  巳○○
                戊○○
                寅○○
                未○○
                丑○○
                壬○○
                辰○○○
上列被告因民國97年度易字第715號詐欺案件（原為97年度朴簡
字第349號），經原告提起附帶民事訴訟並追加起訴，本院裁定
如下︰
    主  文
原告如附件刑事附帶民事追加起訴狀訴之聲明第一、三、五、七
、九、十一、十三、十五、十七、十九、二十一、二十三、二十
五、二十七、二十九、三十一、三十三、三十五、三十七、三十
九等項之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告等除對本院97年度易字第715號詐欺案件之刑事被
    告被告巳○○提起刑事附帶民事訴訟請求外，另追加請求被
    告戊○○、寅○○、未○○、丑○○、壬○○、辰○○○應
    與被告巳○○連帶清償會款，並聲明：如附件刑事附帶民事
    追加起訴狀第一、三、五、七、九、十一、十三、十五、十
    七、十九、二十一、二十三、二十五、二十七、二十九、三
    十一、三十三、三十五、三十七、三十九等訴之聲明所示。
二、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害；又按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項定有明文
    。再按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起
    民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其
    損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為
    限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事
    訴訟程序附帶為此請求（最高法院70年度台抗字第510號判
    決意旨參照）。
三、查本件被告巳○○因其冒會員名義標會，以此方式詐取相關
    活會會員即原告等人之財物之詐欺案件，經原告提起附帶民
    事訴訟，請求被告巳○○損害賠償，此係本於被告巳○○對
    原告等人有詐欺取財之犯罪事實，原告等人依據民法侵權行
    為之法律關係請求被告巳○○回復損害，然原告等人追加告
    請求被告戊○○、寅○○、未○○、丑○○、壬○○、辰○
    ○○等人應與被告巳○○連帶清償，請所本者並非被告戊○
    ○、寅○○、未○○、丑○○、壬○○、辰○○○等人與被
    告巳○○有何共同詐欺行為或者民事之共同侵權行為之法律
    關係，而係因被告戊○○、寅○○、未○○、丑○○、壬○
    ○、辰○○○等人係互助會之死會會員，係基於合會之法律
    關係請求，揆諸前開說明，原告等人對追加請求被告戊○○
    、寅○○、未○○、丑○○、壬○○、辰○○○與被告巳○
    ○連帶清償會款部分，應另依民事訴訟法程序請求，不得告
    人因該車之毀損請求賠償，依前開說明，即不得於本刑事訴
    訟程序附帶而為請求，其起訴即非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            刑事第六庭審判長   林信旭
                                      法  官   黃義成
                                      法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官   邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
