【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第241號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
上3人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十四年度存字第八二二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣玖萬玖仟元，准予返還。
臺灣嘉義地方法院九十四年度存字第八二三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
臺灣嘉義地方法院九十四年度存字第八二四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1232號民事裁定，曾分別提供新臺
    幣（下同）99,000元、107,000元、150,000元為擔保，並經
    本院94年度存字第822號、94年度存字第823號、94年度存字
    第824號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回本件擔保物，為此請求返還上開提存物等語，
    並提出同意書和印鑑證明、身分證影本等件各1份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院94年度裁全字第1232
    號民事卷宗、94年度存字第822號、94年度存字第823號、94
    年度存字第824號擔保提存卷等核閱屬實。而相對人即受擔
    保利益人丙○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，有聲請人
    提出同意書及印鑑證明在卷可憑。從而，依首揭規定，聲請
    人返還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
