【裁判字號】    98,嘉簡,600
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第600號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，二罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後參
個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6行
    中段應補充為「加害其親友生命、身體與自由之事」，並再
    為下列補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告固坦承於聲請簡易判決處刑書所列之時間傳送聲請
    簡易判決處刑書所列簡訊之事實，惟辯稱：其並無傷害人何
    人之意，傳該些簡訊，是因為被害人甲○○在另結新歡後，
    一直不願出面釐清與被告間的感情關係，所以才會傳第一封
    「現在回應我，不然我殺了她（中譯）」的簡訊，目的只在
    請被害人甲○○回應，並無任何傷害他人之目的；第二封簡
    訊是因為被害人甲○○報警，將一些非被告所為之事歸責於
    被告，被告氣不過，所以傳了第二封簡訊「告訴警察我要到
    加拿大去偷你的兒子與母親」，目的在嘲諷，亦非恐嚇，何
    況由被害人甲○○接獲簡訊後仍再三侮辱被告，可見被害人
    甲○○並未心生畏懼，故被告所為實與刑法恐嚇罪之構成要
    件不符云云。惟按刑法第305條恐嚇罪之恐嚇，係僅以通知
    加害之事使人恐佈為已足，不必果有加害之意思，更不須有
    實施加害之行為，而被害人是否心生畏懼，亦應本於社會客
    觀經驗法則以為判斷基準（最高法院75年台上字第5480號判
    決意旨參照）。本件被告簡訊之內容，均提及加害被害人甲
    ○○親友之事，被害人甲○○於檢察官以證人身分具結作證
    時，亦證稱：該些簡訊會讓其感到害怕等語，而衡諸社會通
    念，該些言詞對被害人甲○○心理應會造成相當之壓力與不
    安，亦與社會一般常情無違。因此，被告雖以前詞為辯，然
    揆諸前開說明，刑法恐嚇危害安全罪之成立，不以行為人確
    有加害之意思必要，而被害人是否心生畏懼復應以社會通念
    為斷，則本件被告之辯解仍不足以影響其恐嚇危害安全罪之
    成立，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告
    先後2次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。本院
    審酌前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可查，被告係因與被害人甲○○間之男女感情糾紛，一時
    氣憤而為前述犯行之犯罪動機，犯後雖否認其傳送簡訊屬恐
    嚇危害安全之行為，但對於犯罪情節均交代甚明，犯後態度
    尚非不佳，及其目前從事醫療工作，有年逾八旬之父、中風
    之母親待照顧，有三軍總醫院台北門診中心附設民眾診斷服
    務處診斷證明書、其父母之身分證影本各1份在卷可查，及
    被害人甲○○因此所受之被害程度等一切情狀，分別量處主
    文所示之刑，並定其應執行刑。另本院審酌被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參，其因與被害人甲○○間感情糾
    紛，一時思慮欠週而罹刑章，雖在本院審理時，對於其犯行
    是否成立刑法之恐嚇危害安全罪，有所爭執，然其對於犯罪
    情節交代明確，且在庭訊過程中，多次表示悔意（見本院98
    年6月3日訊問筆錄），而被告確亦於為本件犯行之後，迄今
    已1年有餘，均未見其再為其他犯行，可見被告經此偵查、
    審判程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，再參酌被告之父
    母年事已高（分別為民國12年、28年出生），其母親甚且中
    風待被告照顧，此有前述診斷證明及身分證影本在卷可查，
    有待其照料，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，並於本案判決確定後3個月內，被告應分向公
    庫支付新臺幣2萬元。如未履行本判決所諭知之負擔情節重
    大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第51第6款、條第74條第1項第1款、第
    2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                      嘉義簡易庭法  官    林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                書記官    邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
