【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認祭祀公業派下全員虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度訴字第35號
原      告  丙○○
            戊○○
上2人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認派下身分權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、次按，確認之訴，不論係確認法律關係、確認證書真偽或確
    認法律關係基礎事實存否之訴，非原告有即受確認判決之法
    律上利益者，不得提起之，此觀諸民事訴訟法第247條第1項
    規定甚明；而確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能
    提起他訴訟者為限，亦為民事訴訟法第247條第2項所明定。
    另臺灣地區祭祀公業之所謂派下權，雖非僅係身分權，並為
    財產權之一種。且公業財產又屬於派下全體公同共有。最高
    法院72年度台上字第3201號判決可資參照。查祭祀公業賴文
    究係何人設立？祭祀何人？兩造是否係系爭公業之派下員？
    等項，原告自應提起訴訟求為判決確認其等就系爭公業有派
    下權存在，並確認被告就系爭公業之派下權不存在，蓋派下
    權之認定，乃以是否係祭祀公業設立人之後代亦即是否具有
    派下員身分之基礎事實為前提，兩造間就派下權存在之訴訟
    一旦確定，就系爭公業之爭執乃獲終局解決，自無提起確認
    該項法律關係基礎事實存否之必要（最高法院94年度台上字
    第291號判決參照）。依首開說明，原告僅就被告就系爭公
    業有派下員之身分權不存在、原告2人就系爭公業有派下員
    之身分權存在等基礎事實求為確認，自不具備民事訴訟法第
    247條第2項所定以「原告不能提起他訴訟」之要件，經本院
    詳為闡明，原告仍執前開訴之聲明（詳見本院98年6月4日言
    詞辯論筆錄），此要件之欠缺又係不能補正者，依同法第
    249 條第1項第6款後段，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
