【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第三一三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯重利罪，經臺灣新竹地
    方法院於民國九十七年十一月十四日以九十七年度竹簡字第
    一五○四號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）一千元折算一日，緩刑二年確定。竟於緩刑前更因
    犯重利罪二罪，經臺灣新竹地方法院於九十七年十二月三十
    一日以九十七年度竹簡字第一六六一號判決分別判處有期徒
    刑三月及三月，如易科罰金，均以一千元折算一日，並定應
    執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以一千元折算一日，
    已於九十八年二月十六日確定，其法治觀念淡薄，所犯罪質
    相同，犯行造成社會影響深重，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第
    一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯重利罪，經臺灣新竹地方法院於九十七
    年十一月十四日以九十七年度竹簡字第一五○四號判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年
    確定。竟於緩刑前即九十七年五月初某日及九十七年七月一
    日更因犯重利罪二罪，經臺灣新竹地方法院於九十七年十二
    月三十一日以九十七年度竹簡字第一六六一號判決分別判處
    有期徒刑三月及三月，如易科罰金，均以一千元折算一日，
    並定應執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以一千元折算
    一日，已於九十八年二月十六日確定，有各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定。
  (二)查受刑人前所涉犯重利犯行，經臺灣新竹地方法院審酌因該
    案被害人蔡佳玲表示不願到庭與受刑人見面，致雙方無法成
    立和解，惟考量受刑人目前已從事正當職業，並當庭免除被
    害人未償還之十一萬元債務，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵查科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀
    ，於九十七年十一月十四日以九十七年度竹簡字第一五○四
    號判決判處上述罪刑確定，而受刑人於九十七年五月初某日
    及九十七年七月一日再犯之重利罪二罪，均係於該案（臺灣
    新竹地方法院九十七年度竹簡字第一五○四號）所犯重利罪
    判決確定之前所為，顯非於該重利罪判決後復又明知故犯，
    其於該緩刑宣告確定後，亦無其他犯罪行為，自難認其缺乏
    悔過遷善之意，而有再犯之虞。況受刑人後案再犯之重利罪
    二罪，經臺灣新竹地方法院審酌其不思依勞力賺取正當報酬
    ，反而趁人之危，利用他人亟需用錢之際借款而收取高額之
    利息，實屬不該，兼衡其放款金額、放款利息額度，及犯罪
    後態度等一切情狀，以九十七年度竹簡字第一六六一號判決
    分別判處有期徒刑三月及三月，如易科罰金，均以一千元折
    算一日，並定應執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以一
    千元折算一日確定，受刑人仍須受該案判決有期徒刑之執行
    ，則前案所宣告有期徒刑三月未必均要同予執行刑罰，受刑
    人自仍有給予緩刑之實益，以期其能有效回歸社會，尚難遽
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要。
    此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何上揭非予
    執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
