【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第250號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司朴子分行
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一二七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第2222號
    假扣押裁定，提存如主文所示金錢供擔保（即本院91年度存
    字第1272號提存事件），就相對人之財產為假扣押執行在案
    （即本院91年度執全字第1136號假扣押執行事件）。茲因前
    揭假扣押執行所扣押相對人之財產已經全部拍賣完畢，鈞院
    亦依聲請人之聲請，以97年度裁全聲字第67號民事裁定撤銷
    前揭假扣押裁定並已確定在案，聲請人嗣聲請鈞本院催告受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明（即本院98年度聲字第80號行使權利事
    件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出聲請狀及行使權
    利通知書（均為影本）為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假扣押、擔保提
    存、假扣押執行及行使權利卷宗審核無誤，是聲請人聲請返
    還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
