【裁判字號】    98,嘉簡,797
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有之物
    罪。爰審酌被告大學2年級在學中之智識程度，未曾犯罪之
    素行，見被害人遺失之行動電話1支放置於嘉義市立文化中
    心前馬路旁，為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機、目的
    ，及被害人已領回上開行動電話，所受損失非鉅，且被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯罪，尚有悔意，
    經此偵查審判科刑，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
