【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年5月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬貳仟肆佰壹拾壹元，及其中新臺
幣玖拾參萬參仟柒佰捌拾陸元自民國九十二年四月二十二日起至
清償日止，按年息百分之八點三七五計算之利息，暨按上開利息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）84年8月21日與84年8月30日起，分別向
    原告借款新臺幣（下同）169萬元及31萬元，借款期限分別
    至104年8月21日及104年8月30日止，約定自借款日起，每滿
    1個月為1期，每期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息。
    如有1期未按時給付本息時，借款人及保證人即喪失期限之
    利益，即所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者按
    原訂利率10%，逾期6個月以上者，另按原訂利率20%加付違
    約金。詎被告自89年8月22日起，即未依約支付本息，依上
    開約定，全部借款已視為到期，共積欠本金1,502,062元。
    經原告聲請本院91年度執弘字第6488號強制執行事件拍賣抵
    押物，分配後尚有本金933,786元，及分配表受償翌日即92
    年4月22日起之利息及違約金，暨已核算產生而未受償之違
    約金58,625元未受償。查本件係請求給付一定金錢之債務，
    有借據、約定書及分配表影本為憑。爰依兩造消費借貸之法
    律關係，訴請被告履行清償上開借款本息及違約金，並聲明
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
參、本院之判斷：
一、原告主張上揭事實，業據其提出擔保放款借據、約定書、本
    院民事執行處通知、91年執字第6488號強制執行金額計算書
    分配表、分配結果彙總表（以上均為影本）等件為證，核屬
    相符。
二、再按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。準此，被告即應負清償借款之責，從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示，洵屬有
    據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
