【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3
月31日98年度訴字第190號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。次按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、
    第362條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，
    或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字第892號、
    第3267號判決參照）。又按送達於應受送達人之住、居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能
    力之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，而寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用修正民事訴
    訟法第136條、137條、138條規定參照。
二、經查：上訴人即被告甲○於民國98年4月10日收受本院98年
    度訴字第190號判決正本後，雖於上訴期間內之98年4月15日
    提起上訴，惟其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及上訴
    狀各1份附卷可稽，其復未於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由，經本院於98年5月13日裁定命上訴人於收受裁定後7
    日內補正上訴理由，上揭裁定經送達被告嘉義縣義竹鄉頭竹
    村頭竹圍167號住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，而於98年5月18日寄存送達於嘉義縣警察局
    布袋分局義竹派出所，並作送達通知書兩份，1份黏貼於該
    應受送達人住所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，亦有個人基本資料查詢結果、送達
    證書各1紙在卷可考，參諸前揭文書送達之規定，該文書自
    寄存之日起經10日，即於98年5月28日發生送達效力，至於
    應受送達人實際於何時收取文書，對於依法發生之送達效力
    並無影響，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
