【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣臺中地方法院98年度訴字
第385號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第438號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因侵占案件，前經臺灣臺中地方法院以九十七
    年度易字第六三四號判決，判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以新台幣一千元折算一日，並宣告緩刑二年，於九十七年三
    月三十一日確定，惟該受刑人竟於緩刑期內之九十八年三月
    二十日另犯偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院九十八年度
    訴字第三八五號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，並於九十八年四月二十日確定等情，
    有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、依刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」，是受刑人前因侵占案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後
    ，於緩刑期內，又故意犯偽造文書案件，再經法院於前案緩
    刑期內判處有期徒刑確定在案，足認受刑人前獲國家緩刑之
    寬典，仍不知改過，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，前
    案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，應認該緩刑宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人於偽造文
    書案件之判決確定內六個月聲請本院撤銷受刑人之緩刑，洵
    屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
