【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第78號
反 訴原 告
即 被   告  戊○○原名丁○.
            己○○原名侯仁彗.
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
反 訴被 告  蕭阿誠   真實.
            戴雅韻
上列當事人間遷讓房屋等事件，反訴原告即被告對蕭阿誠、戴雅
韻提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。民事訴訟法第25
    9條定有明文。準此以解，如非本訴之原告或就訴訟標的必
    須合一確定之人，即不得對之提起反訴。又按「民事訴訟法
    第56條第1項所謂合一確定，係指依法律之規定必須數人一
    同起訴或一同被訴，否則當事人之適格有欠缺，原告即因此
    不能得本案之勝訴判決者而言。」最高法院47年台上字第43
    號判例意旨參照。
二、本件反訴原告即被告對本訴原告乙○○、甲○○○（該部分
    反訴合法，另行判決）及非本訴原告之蕭阿誠、戴雅韻提起
    反訴，聲明請求「反訴被告乙○○、甲○○○及共同行為人
    蕭阿誠、戴雅韻，故意不法剝奪、侵奪被害人己○○、丙○
    ○、戊○○工作權自由，依法應連帶回復損害發生前每月營
    業額20萬元，營業設備原狀，返還於被害人己○○、丙○○
    、戊○○，自民國97年5月16日起，連帶每月賠償己○○、
    丙○○、戊○○120,420元損害金、年息百分之5計算利息至
    清償日、回復原狀止」。惟蕭阿誠、戴雅韻並非本訴原告，
    且蕭阿誠、戴雅韻與本訴原告乙○○、甲○○○是否應連帶
    負賠償責任，並非需一併起訴，否則當事人之適格有欠缺，
    依上開說明並非就訴訟標的必須合一確定之人。況反訴原告
    無法提出蕭阿誠真實姓名、住址，空言應由反訴被告乙○○
    、甲○○○提供，亦有違民事訴訟法第244條第1項第1款起
    訴應表明當事人之程式。參諸前揭說明，反訴原告對蕭阿誠
    、戴雅韻提起反訴，自不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
