【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第756號、97年度核交字第1382 號），被告於準備程
序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、妨害自由、傷害、贓物、強盜及違反肅清
    煙毒條例等前案紀錄，於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，並經本院判處有期徒刑
    6月確定；於93 年間又因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣於94年11月1 日強制戒治
    期滿；又於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定；復於94年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑 9
    月確定，甫於97年8月16 日因縮短刑期執行完畢出監。詎其
    仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制
    條例所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年8月21日某時許，在花蓮縣花蓮市○○路439巷13號空屋內
    ，以將第一級毒品海洛因放入注射針筒注射身體之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次後，隨即在同一處所內，非法
    施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年月24 日為警在花蓮
    縣花蓮市○○路附近查獲，並經其同意採集尿液送驗結果，
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢
    驗結果，分別呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡（海洛因屬
    嗎啡類毒品）陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、
    勘察採證同意書影本各1 紙在卷可證，是被告前開施用第一
    、二級毒品之犯行，事證明確，堪以認定。又被告於92年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，
    又於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣於94年11月1 日強制戒治期滿等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，堪認被告係
    於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    、二級毒品之犯行，已甚明確，均應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告上開時、地分別
    非法施用海洛因、安非他命各1 次之行為，分別係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第 10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又被告所犯上開施
    用第一、二級毒品罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實互異
    ，應予分論併罰。查被告有前揭有期徒刑前科並執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之前案紀錄，並經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未
    能戒除毒品之誘惑，同時沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身
    心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況
    、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
