【裁判字號】    98,花交簡,170
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第170號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後騎車易生危險，竟於民國98年3月20日凌晨1
    時許，在花蓮縣花蓮市○○路某處飲用高粱酒及米酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車號 HDA-710
    號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路行駛。嗣於同日凌晨 1
    時30分許，途經上開路段與中正路交會處時，因行車車身搖
    擺為警攔檢盤查，並測得其吐氣所含酒精成份為每公升0.90
    毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    復有酒精濃度測試紀錄、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、勘察採證同意書及測試觀察紀錄表存卷可佐
    。參考美國及德國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標
    準，因酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，其肇事率
    為正常人之10倍，倘酒精濃度呼氣已達上揭數值，即可認為
    不能安全駕駛，又刑法對於酒後不能安全駕駛動力交通工具
    ，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必要，被告呼
    氣中酒精濃度既已高達每公升0.90毫克，足徵被告於飲酒後
    確已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
