【裁判字號】    98,花簡,543
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第543號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月26日10時30分許，行經花蓮縣吉安鄉
    ○段145號前，見甲○○所駕駛之自小貨車停於該處，且車窗
    未關，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
    取甲○○置於車內駕駛座上皮包 1只，內有現金新臺幣（下
    同）80餘元、甲○○之身份證等證件、行動電話 1支（BENQ
    牌，序號000000000000000），得手後將上開行動電話以1千
    元之代價售予不知情之合眾通信行。嗣經警調閱該通信行之
    出售手機切結書，循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：（一）被告乙○○之自白，證人甲○○之證詞。（二
    ）上開切結書、贓物認領保管單。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機、手段，所得財物之價
    值，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
