【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲乙字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪等
    案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有
    本院96年度花簡字第54號刑事簡易判決、98年度訴字第 137
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參
    。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
    前段，裁定如主文，另附表編號1 所示之罪，應另由檢察官
    或受刑人聲請減刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
