【裁判字號】    98,花簡,487
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○  35歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第99、100、101、 1
02、103、105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知如附表所示臺灣地區人民與大陸地區人民並無結
    婚之真意，由乙○○仲介介紹及安排如附表所示之臺灣地區
    人民前往大陸地區，並分別與如附表所示之臺灣地區人民共
    同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，
    並分別與如附表所示之臺灣地區人民、大陸地區人民共同基
    於行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，安排如附
    表所示之臺灣地區人民分別於附表所示之時間在大陸地區辦
    理虛偽公證結婚之登記手續而取得該公證處發給之結婚公證
    書後，乙○○及如附表所示之臺灣地區人民即先行返回臺灣
    後，由如附表所示之臺灣地區人民各持其上開結婚公證書前
    往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證後，復
    分別於附表所示之時間持上開結婚公證書及海基會核對證明
    等證件，向戶政事務所，以結婚之不實事項申請辦理結婚之
    戶籍登記，致使戶政事務所辦理結婚登記不知情之該管公務
    員，將如附表所示之臺灣地區人民與大陸地區人民結婚之不
    實事項登載於其職務上所掌屬之公文書、戶口名簿及國民身
    分證上，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。於辦
    妥上開戶籍登記後，再以配偶來臺探親團聚為由，填寫「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢具前開登記
    不實之戶籍謄本持向內政部入出境管理局（現改制為入出國
    及移民署，下稱境管局）申辦如附表所示大陸地區人民入境
    來臺之手續，而連續行使上開登載不實之戶籍登記資料，使
    境管局承辦人員實質審查後，核發如附表所示編號1至7、 9
    至10之大陸地區人民王長雲、林修其、丁宗茂、孟惠、謝愛
    嬌、丙○○、鄭欽華、王秀雲、劉伯飛進入臺灣地區旅行證
    ，准渠等入境臺灣，如附表編號1至7、9至10 所示之大陸地
    區人民遂於如附表所示之日，以形式上合法之探親、團聚名
    義非法入境臺灣各1次，另如附表編號8所示之大陸地區人民
    王美玲則未入境臺灣而未遂。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專隊花
    蓮警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查時坦承不諱，
    與共犯即如附表所示之臺灣地區人民陳述情節相符，並有戶
    籍謄本、結婚證明書、海基會證明書、旅客入出境記錄查詢
    表、結婚登記申請書等件在卷可稽，被告乙○○、丙○○之
    犯行均堪以認定。
二、新舊法比較
  (一)被告乙○○使大陸地區人民非法入臺行為後，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31
    日施行；修正前該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50 萬
    元以下罰金」，修正後同條項則規定為「違反第15條第1 款
    規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬
    元以下罰金」，經比較新舊法之結果，當以行為時法律較有
    利於被告。
  (二)查被告乙○○、丙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公
    佈，95年7月1日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月 23
    日95年第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果敘述如下：
  1.法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5款規定有利於被告2人。
  2.共同正犯部分：
    被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告2 人無論依修正前後規定，均構
    成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用
    現行刑法第28條之規定，並未較有利於被告2人。
  3.連續犯規定部分：
    本件被告乙○○先後多次使大陸地區人民非法入境及行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係分別基於概括犯意反覆為之，本得適用修正前刑法第56
    條之規定論以一罪，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定，
    致被告所為須依法分論併罰，經比較新、舊法之結果，以行
    為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告乙○○。
  4.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告乙○○。
  5.綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2條第1項前段規定，本件即應整體適
    用修正前刑法論罪科刑。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    ，最高法院90年台上字第3180號著有判決足參。核被告乙○
    ○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、第79條第3
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告丙○○所
    為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書
    罪。被告2 人使公務員為不實登載之低度犯行，為行使使公
    務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○
    ○分別與附表所示之臺灣地區人民、大陸地區人民就行使使
    公務員登載不實文書之犯行，有共同犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯；又被告乙○○與如附表所示之臺灣地區人
    民分別就使大陸地區人民非法進入臺灣之犯行間有共同犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告丙○○、余美華與
    被告乙○○間，就附表編號6 之行使使公務員登載不實文書
    之犯行，有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告乙○○於95年7月1日刑法修正施行前所犯上開多次使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪、使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪及多次行使使公務員登載不實文書罪，分別
    係基於一個概括犯意，連續數次為上開行為，而觸犯同一罪
    名，均為連續犯，爰依修正前刑法第56條規定各從一重處斷
    ，並加重其刑。被告乙○○所犯連續使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及連續行使使公務員登載不實文書罪2 罪間，
    有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從
    一重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審
    酌被告乙○○利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境
    臺灣，而被告丙○○利用假結婚得以入境臺灣，影響國家對
    於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏
    潛在之危險，惟念被告乙○○犯後坦承犯行，態度良好，被
    告2 人犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準。（
    被告2人行為時即舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金。」，又依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被
    告2人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條
    第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，諭
    知易科罰金之折算標準。）又被告丙○○犯罪之時間在96年
    4月24 日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之
    減刑條件，應依該條例第2條第1項第3 款，減其宣告刑二分
    之一。另被告乙○○上揭犯罪時間雖係在96年4月24 日以前
    ，惟其於96年2月9日經臺灣花蓮地方法院檢察署以甲○貴偵
    勤緝字第119號通緝書發布通緝，於98年2月27日始經警逮捕
    歸案，其並未於96年12月31日以前自動歸案，有上揭通緝書
    、花蓮縣警察局花蓮分局通緝案件移送書各1 份在卷可佐，
    則不適用減刑之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第1 款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前
    刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者  處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
┌─┬────┬───┬────┬─────┬─────┐
│編│臺灣地區│大陸地│在大陸地│在臺灣地區│大陸地區人│
│號│人民    │區人民│區公證結│辦理結婚登│民入境臺灣│
│  │        │      │婚之時間│記時間及地│地區之時間│
│  │        │      │及地點  │點        │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │        │      │91年2月 │91年2月27 │91年4月23 │
│1 │石彩雲  │王長雲│月6日福 │日在花蓮縣│日        │
│  │(另經檢 │(另經 │建省福州│新城鄉戶政│          │
│  │察官為緩│檢察官│市民政局│事務所    │          │
│  │起訴處分│為緩起│        │          │          │
│  │確定)   │訴處分│        │          │          │
│  │        │確定) │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │施秀琴  │林修其│91年5月 │91年6月7日│91年7月26 │
│2 │        │(另經 │21日在福│在花蓮縣秀│日        │
│  │        │檢察官│建省福州│林鄉戶政事│          │
│  │        │為職權│市公證處│務所      │          │
│  │        │不起訴│        │          │          │
│  │        │處分確│        │          │          │
│  │        │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│3 │趙玉霞  │丁宗茂│91年5月 │91年6月6日│91年7月18 │
│  │(另經判 │(業經 │21 日在 │在花蓮縣新│日        │
│  │處有期徒│判處有│福建省福│城鄉戶政事│          │
│  │刑7月， │期徒刑│州市公證│務所      │          │
│  │緩刑3 年│5月確 │處      │          │          │
│  │確定)   │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│4 │張一郎  │孟惠  │91年7月2│91年7月19 │91年9月11 │
│  │(另經判 │      │日在福建│日在花蓮縣│日        │
│  │處有期徒│      │省福州市│吉安鄉戶政│          │
│  │刑2月， │      │公證處  │事務所    │          │
│  │緩刑3年 │      │        │          │          │
│  │確定)   │      │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │林揭傳  │謝愛嬌│91年7月 │91年7月26 │91年8月31 │
│5 │(另經判 │(業經 │9日在福 │日花蓮縣新│日        │
│  │處有期徒│判處有│建省福州│城鄉戶政事│          │
│  │刑3月， │期徒刑│市公證處│務所      │          │
│  │緩刑2年 │2月確 │        │          │          │
│  │確定)   │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │余金華  │丙○○│91年7月 │91年7月29 │91年9月10 │
│6 │(另經判 │      │9日在福 │日在花蓮縣│日        │
│  │處有期徒│      │建省福州│光復鄉戶政│          │
│  │刑8月， │      │市公證處│事務所    │          │
│  │緩刑3年 │      │        │          │          │
│  │確定)   │      │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │古石松  │鄭欽華│91年7月 │91年8月7日│91年9月24 │
│7 │(另經判 │(另經 │17日福建│在花蓮縣吉│日        │
│  │處有期徒│檢察官│省福州市│安鄉戶政事│          │
│  │刑2月確 │為職權│公證處  │務所      │          │
│  │定)     │不起訴│        │          │          │
│  │        │處分確│        │          │          │
│  │        │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │徐忠智  │王美玲│91年7月 │91年9月2日│王美玲未入│
│8 │(另經判 │(另經 │24日在福│在花蓮縣新│境臺灣地區│
│  │處有期徒│檢察官│建省福州│城鄉      │          │
│  │刑2月確 │為職權│市公證處│          │          │
│  │定)     │不起訴│        │          │          │
│  │        │處分確│        │          │          │
│  │        │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │林阿妹  │王秀雲│91年7月 │91年9月2日│91年12月6 │
│9 │(另經判 │(另經 │31日在福│在花蓮縣新│日        │
│  │處有期徒│檢察官│建省福州│城鄉戶政事│          │
│  │刑1月又 │為職權│市公證處│務所      │          │
│  │15 日確 │不起訴│        │          │          │
│  │定)     │處分確│        │          │          │
│  │        │定)   │        │          │          │
├─┼────┼───┼────┼─────┼─────┤
│  │李美美  │劉伯飛│91年8月 │91年9月16 │91年11月30│
│10│(另經判 │(另經 │22日在四│日在花蓮縣│日        │
│  │處有期徒│檢察官│川省成都│吉安鄉戶政│          │
│  │刑2月， │為職權│市公證處│事務所    │          │
│  │緩刑3年 │不起訴│        │          │          │
│  │確定)   │處分確│        │          │          │
│  │        │定)   │        │          │          │
└─┴────┴───┴────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
