【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後判決確定如附表所
    載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院98年度上訴字
    第77號、本院97年度訴字第358號刑事判決各1份、受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，
    應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年     6    月     9     日
                  刑事第二庭    法  官 林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
