【裁判字號】    98,花交簡,188
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 3月14日晚間23時許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○路○段79號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同年月16日凌晨1時許，騎乘車號860-D
    BE號重機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由西往東方向行駛
    ，於同日凌晨1時10分許，行經吉安鄉○○路○段222號前，
    因酒醉程度響影其對車輛操控能力，而自行撞擊停放於路旁
    之車號OX-9967、0550-KC號自小客車。甲○○受傷送醫急救
    ，嗣於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮
    縣警察局吉安分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，由
    行政院衛生署花蓮醫院於同日 1時25分對甲○○為抽血檢驗
    ，其血液酒精濃度為93.2mg/dl,換算呼氣酒精濃度含量達每
    公升0.44毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有行政院
    衛生署花蓮醫院檢驗科報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、花蓮縣警察局舉發道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場照片18張
    、花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚佳，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
