【裁判字號】    98,繼,109
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第109號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  孫霞媛
上列聲請人對被繼承人丙○○之遺產聲請限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國83年6月27日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及甲○○（男、88
    年1月18日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人
    丙○○（男、民國○○年○○月○○日生、最後住所地為花蓮縣瑞
    穗鄉○○村○鄰○○路118號）之子女。丙○○於98年2月6日
    死亡，聲請人為其繼承人，乃於繼承開始時三個月內（本院
    於98年5月18日收受本件聲明狀），提出財產清冊、戶籍謄
    本、財正部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣
    省北區國稅局96年度綜合所得各類所得資料清單等文件，以
    書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等情。
二、按繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任；依第1154條規定為限
    定之繼承者，適用第1156條至第1163條之規定，民法第1153
    條第2 項、第1155條分別定有明文。故無行為能力或限制行
    為能力之繼承人，非屬第1154條所定限定繼承之情形，自無
    須依民法第1156條之規定開具遺產清冊向法院呈報自明。
三、經查聲請人乙○○及甲○○分係83年6月27日、88年1月18日
    出生，為被繼承人丙○○之第一順位繼承人，有戶籍謄本2
    份附卷可稽，均為限制行為能力人，依法得以所得遺產為限
    ，負清償責任，而於被繼承人之債權人丙○○請求聲請人清
    償繼承債務時，於個案提出對繼承債務負有限責任之抗辯，
    無須另向本院聲請限定繼承，是聲請人之聲明，與法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
