【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：98年執聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣由具保人乙○○繳納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮
    地方法院檢察署刑保字第97000195號）後，將被告釋放。茲
    因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署98年執字第807 號案件執
    行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語
    。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項前段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
