【裁判字號】    98,玉交易,1
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度玉交易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，官經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1909號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程
序：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡或為被告之法
    人已不存續，依刑事訴訟法第252 條第6 款之規定，檢察官
    應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如於法院審理中，
    被告死亡或為被告之法人已不存續者，法院始依刑事訴訟法
    第303條第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。
    惟於檢察官偵查時，被告已死亡或為被告之法人已不存續，
    而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管
    法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬
    時，該被告早已死亡或該為被告之法人早已不存續，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，判決不受理，始為適法。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11
    月10日17時許，在花蓮縣富里鄉新興村東興158 號飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許駕
    駛未懸掛車牌之重型機車，沿臺九線公路富里鄉路段北往南
    行駛，於同日20時10分許行經上開公路308.3 公里處，因酒
    醉致操控車輛能力顯著減低，而自行撞擊停放路邊、車號JD
    ─4965號之自小客車，經送醫急救，由佛教慈濟綜合醫院玉
    里分院於同日20時53分對乙○○為抽血檢驗，其血液酒精濃
    度為232mg/dl,換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.16 毫克，
    顯已不能安全駕駛，因認被告乙○○涉犯刑法第185條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
三、經查，本件被告乙○○於98年5 月27日死亡，而檢察官於98
    年6月4日對被告提起公訴，有個人資料基本查詢結果、臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年6月4日甲○家信98偵1909號函及其
    上本院收狀戳各1 份在卷足參，是本件被告乙○○於訴訟繫
    屬於本院前已不存在，檢察官起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
