【裁判字號】    97,婚,211
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第211號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  乙○○
                      南44號.
上列當事人間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項
    定有明文。本件原告依據上開請求權基礎起訴請求離婚，應
    舉證被告一方有何該條但書之事實及證據。
  (二)本件兩造結婚後，被告自民國94年5 月20日即可申請來臺團
    聚，被告答辯是原告遲遲不願申請其來臺團聚，原告應就此
    部分提出主張（依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法規定
    ，何人即大陸地區配偶或臺灣人民可提出申請？本件兩造是
    否有未配合提出申請情形？提出說明）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
