【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4966號、97年度毒偵字第783 號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之含有海
洛因成分殘渣之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定
    送強制戒治，嗣於92年9月29 日保護管束期滿而強制戒治執
    行完畢，並經本院判處有期徒刑7月確定；又於94 年間因施
    用級毒品案件，經本院判處有期徒刑5月確定；於95 年間再
    因施用級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月，經減刑為有
    期徒刑4月確定；復於96 年間再因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，甫於97年3月27日因縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱
    之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年10月18日15時許，在花蓮縣花蓮市
    南濱公園南端涼亭內，以將海洛因放入注射針筒摻水注射身
    體之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，為警於同日 15
    時30分許，在上開處所當場查獲，並在其身上扣得其所有含
    有海洛因成分殘渣之注射針筒 1支，嗣經其同意採集尿液送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，且被告於上開時、地採集之尿液送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒
    品）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、勘察採
    證同意書影本各1 紙在卷可證，並有被告所有含有海洛因成
    分殘渣之注射針筒1 支扣案可證。是被告之上開自白應堪採
    信，其施用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定送強
    制戒治，嗣於92年9月29 日保護管束期滿而強制戒治執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，因被告
    於初犯經觀察、勒戒後，於5 年內再犯施用毒品罪，經本院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，又再犯多件施用毒品罪，
    足見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治，已無
    法收其實效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，從而，被告前開施用第一級毒品之罪證明
    確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又被告有
    前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有前開所述之科刑及執行紀錄，
    素行不佳，並因多次施用毒品之犯行，經觀察、勒戒及強制
    戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心健康，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒
    品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
四、至扣案含有海洛因成分殘渣之注射針筒1 支，因其中海洛因
    成分與注射針筒無法析離，是應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
