【裁判字號】    98,玉簡,41
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊藝場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第1013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具壹臺
（含IC電路板壹片）及新臺幣壹仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4 行關於電子遊戲機名稱應更正為
    「滿貫大亨麻將台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第276 號判例參照）。是核被告所為，係犯違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告與姓名年籍不詳之成年潘姓男子間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續
    性質，其雖自98年2月12日查獲前3、4 日起，迄遭查獲時止
    持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告僅單純未申請營利事
    業登記，所擺放之電子遊戲機屬益智型機台，且僅在所經營
    之小吃店內置放1 台供客人娛樂用，經營電子遊戲場業規模
    極小，而生危害尚輕，暨犯罪之動機、目的、手段，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前曾於73年間因違反藥物藥商管理
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑1年，於75年7
    月29日縮刑期滿執行完畢後，於前受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、
    審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。另扣案之電子遊戲機具1臺（含IC電路板1片），係共同
    正犯潘姓男子所有，為供上揭犯罪所用之物；機台內新臺幣
    1,140 元，則係被告所有，為上開犯罪所得之物，爰均應依
    刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1 項第2款、
    第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
