【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度簡上字第2號
上  訴  人  丁○
訴訟代理人  戊○○
被上訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國97年11
月10日本院花蓮簡易庭97年度花簡字第376號第一審判決提起上
訴，本院於98年5月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人提起上訴，並聲明原判決廢棄；被上訴人則聲明請求
    駁回上訴；兩造均援用原審所為陳述及舉證。
三、原審判決被上訴人全部勝訴，本院審理結果，認為原判決認
    事用法並無不合，應予維持，並引用原判決所記載之事實及
    理由如附件所示。上訴人仍執陳詞請求廢棄原判決，為無理
    由，應予駁回其上訴。
四、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
