【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第116號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆佰柒拾伍萬零陸拾元及如附表所
示之利息與違約金。
如對被告甲○○之財產為強制執行無效果者，由被告乙○○給付
之。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告王莉玲於民國94年10月12日，邀同被告乙○
    ○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,300,000元
    ，按月攤還本息，並有如附表所示之利息與違約金約定。詎
    被告甲○○自97年7月12日起即未依約繳付本息，目前本金
    尚欠4,750,060元及如附表所示之利息與違約金，依兩造之
    契約，被告甲○○若有一期債務未清償時，全部債務視為到
    期，爰依消費借貸及一般保證之法律關係請求被告甲○○給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金；另原告如對被
    告甲○○之財產執行無效果時，由被告乙○○給付之。並聲
    明如主文第1、2項所示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款戶帳號資料
    查詢申請單、個人購車及購屋貸款契約、增補契約、定儲指
    數利率變動表為憑，而被告乙○○已於相當時期受合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應
    視同自認，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
    甲○○給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，及如
    對其財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
