【裁判字號】    98,花交簡,198
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一補充、
    更正為「乙○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應
    能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年4月4日
    凌晨3時30分許於桃園縣某處飲用酒類後，於同日凌晨4時許
    ，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車牌號碼4793
    ─RG號自用小貨車，自桃園縣某處往臺東方向行駛，於同日
    上午8時47分許，行經花蓮縣鳳林鎮林榮里臺九線南下213.9
    公里處，不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼U8─0285號自用小
    客車發生碰撞，經警到場處理，並於同日上午9 時14分許施
    以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克
    ，推算其飲酒後自凌晨4 時許開始駕車時，呼氣中酒精含量
    為每公升為0.68毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告酒後駕車肇事，造成他人財產損
    失，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
