【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（本院97年度花簡字第578號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第302 號），本院裁定如
下：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯侵占罪，經鈞院以97年度
    花簡第578號判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑3年，並於
    民國97年6月30日確定在案。惟受刑人自98年2月起迄今均未
    依規定至臺灣花蓮地方法院檢察署報到，經觀護人依規定告
    誡3次均置之不理，顯已違反保安處分執行法第74條之2第 2
    、4 、5款之規定，且情節重大，依刑事訴訟法第476條之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。若受保護管束人違前開情形，而情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執
    行法第74條之2 定有明文；又受保護管束人違反保安處分執
    行法第74條之2 之各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦定有
    明文。
三、經查，受刑人前因犯侵占罪，經本院以97年度花簡第578 號
    判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並應於本判決確
    定後1個月內向蘇湘汝支付新臺幣3995 元，以及應於判決確
    定後6 個月內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間交付保護管束確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院上開刑事簡
    易判決書各1份附卷可稽，惟受刑人自98年3月間起之保護管
    束期間，均未依檢察官之命令到場接受保護管束，且經告誡
    3 次，均置之不理，復未經檢察官之許可，即擅自遷離現居
    所地，迄今均無法聯繫等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署執
    行保護管束電話紀錄表、臺灣花蓮法院檢察署98年3月11 日
    甲○家護肆字第03741號函、98年4月8日甲○家護肆字第055
    19號函、98年5月5日甲○家護肆字第07094 號函、送達證書
    、花蓮縣警察局花蓮分局偵查隊交辦單、複數監督案件結合
    警勤區執行保護管束情況報告表等在卷可查，足見受刑人確
    有違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款規定之情形，
    且情節重大，合於保安處分執行法第74條之3第1項所規定得
    由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人本件聲請為有
    理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
