【裁判字號】    98,花簡,541
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1454號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9月、8月，
    應執行有期徒刑1年4月確定，於93年2月7日縮刑期滿執行完
    畢；復於94、95年間，再因毒品、贓物案件，經本院分別判
    處有期徒刑11月、10月、8月、5月、4月，應執行有期徒刑3
    年，減刑為有期徒刑5月15日、5月、4月、2月15日、 2月，
    應執行有期徒刑1年6月確定，於96年 7月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎其不知悔改，於98年1月16日9時許，至其友人甲○
    ○位於花蓮縣花蓮市○○街148巷2弄10號2樓之2住處，拜訪
    甲○○，竟趁甲○○外出之際，意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取甲○○置於桌上之筆記型電腦、MP4各1台，得手後逃
    離上址，且於當日晚間將上開筆記型電腦、 MP4交付予不知
    情之陳金鳳（另為不起訴處分）。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白，同案被告陳金鳳之供詞，
    證人即被害人甲○○警詢中之證詞。（二）甲○○之手機簡
    訊畫面翻拍照片。(三)贓物認領保管單。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所得財物之價值，犯後坦承不諱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
