【裁判字號】    98,花交簡,203
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安
    危及公眾安全，心存僥倖騎機車上路且發生車禍，危害行車
    安全，與犯罪後坦承不諱、頗具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前所述，今偶干法禁，
    惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
