【裁判字號】    98,訴緝,16
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
474、682、687、712、1222號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與王明全、林建明（以上二人所
    涉犯行均已由本院先行審結）基於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區及逃避海岸巡防機關檢查之犯意聯絡，於民國82年
    2月13日下午1時35分許，由甲○○、林建明共駕日進116號
    漁船自南安漁港報關出海，王明全則自南方澳第三漁港旁橋
    下逃避檢查跳上船，擬赴大陸載運偷渡人犯入境，惟於當日
    下午5時20分許，在三貂角外海一海浬處，被巡邏警艇查獲
    。因認被告甲○○涉犯（86年5月14日修正前）臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項、第2項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區未遂罪嫌及國家安全法第6條第2項之逃
    避檢查罪嫌，並應依（95年7月1日刪除前）牽連犯之規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌處斷。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按95年7月1日修正生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告甲○○
    行為後，關於追訴權時效之規定已有修正，修正前刑法第80
    條係規定「追訴權，因下列期間內不行使而消滅：死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。一年以上三年未滿有期徒刑者，
    五年。一年未滿有期徒刑者，三年。拘役或罰金者，一
    年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後同法條則規
    定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：犯最重本刑為
    死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。犯
    最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。
    犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」，以被告甲○○所涉犯之（86
    年5月14日修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第2項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪
    嫌（牽連犯國家安全法第6條第2項之逃避檢查罪嫌）而言，
    其法定最重本刑為五年有期徒刑，依修正前刑法第80條第1
    項第2款之規定，其追訴權時效應為十年；惟若依修正後刑
    法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效則應為二十年，
    是比較新、舊法適用之結果，顯然新法並非較有利於被告，
    依前揭刑法第2條第1項之規定，關於本件之追效權時效，即
    應適用行為時法即95年7月1日修正生效施行前之刑法第80
    條之規定。另有關追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用95年7月1日修正生效施行前之刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○被訴於82年2月13日涉犯（86年5月14日修
    正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第2
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌（牽連犯國
    家安全法第6條第2項之逃避檢查罪嫌），該罪法定最高本刑
    為五年以下有期徒刑，依95年7月1日修正生效施行前刑法第
    80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為十年。本件經
    公訴人於82年2月14日開始偵查，於82年5月31日提起公訴，
    於82年6月8日繫屬本院，嗣因被告甲○○逃匿，經本院於83
    年8月17日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本
    案之偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大
    法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決
    議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間一年六
    月三日，及依95年7月1日修正生效施行前刑法第83條第3項
    之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後，
    再加計檢察官提起公訴日至本院繫屬日時效進行八日，自被
    告犯罪行為終了之日即82年2月13日起算，迄今已逾十二年
    六月，本案之追訴權時效，業於96年2月8日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
