【裁判字號】    98,抗,12
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年3 月26日本
院98年度司拍字第37號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件相對人主
    張對於抗告人有原裁定所載之新臺幣（下同）70萬元債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出與所述相符
    之他項權利證明書、土地登記簿謄本各1 件、支票暨退票理
    由單3 件為證，且抗告人雖對於原裁定即本院98年度司拍字
    第37號拍賣抵押物裁定不服，提起抗告，主張業已清償50萬
    元，相對人聲請拍賣70萬元顯有所誤，及其餘抗告理由容後
    補呈，然經本院於民國98年4月23日通知抗告人應收受通知5
    日內補正完整之抗告理由及證據到院，然其逾期迄未補正。
    是本院經斟酌全卷相關資料之全意旨後，認原法院據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告人提起抗告，請
    求廢棄原裁定，不能謂有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  郭淑珍
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
