【裁判字號】    98,交簡附民,33
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告 甲○○
    被  告 乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第33號就本院98年交簡第472號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於98年6月9日上午10時34分，在本
院第五法庭，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  劉家祥
    書記官  劉謹翊
    通  譯  劉明宜
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）貳拾伍萬元（上開金額不包含
  強制汽車責任保險理賠金），給付方法：第一期於民國九十八
  年六月三十日前給付壹拾萬元，第二期於民國九十八年七月十
  五日前給付壹拾萬元，第三期於民國九十八年十一月二十七日
  前給付伍萬元，上開各期金額如有一期未履行，視為全部到期
  。
(二)兩造其餘請求拋棄。
(三)訴訟費用各自負擔。
(四)原告願於收到第一、二期金額後撤回對被告過失傷害告訴。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官 劉謹翊
                      法  官 劉家祥
以上正本與原本無誤。
                      書記官 劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
