【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求遺產分割
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度家訴字第47號
原    告  甲○○○
          丙○○
          辛○○
          乙○○
          壬○○
          戊○○
          庚○○
          癸○○
兼上列八
人共同訴
訟代理人  己○○    住宜蘭縣頭.
被    告  丁○○    住臺北縣新.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造對被繼承人邱旺欉如附表所示之遺產准予分割，並按兩造每
人應繼分各十分之一之比例分配之。
訴訟費用由兩造每人各負擔十分之一。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被繼承人邱旺欉於民國97年3月18日死亡，遺
    有臺灣銀行宜蘭分行活期儲蓄存款新臺幣（下同）900,516
    元（帳號：000000000000）之遺產；原告甲○○○、丙○○
    、辛○○、乙○○、壬○○、戊○○、庚○○、癸○○、己
    ○○、被告丁○○均為邱旺欉之子女，依法應由兩造平均繼
    承邱旺欉之遺產，應繼分各為1/10；因被告行方不明，無法
    協議分割，為此訴請分割上開遺產等語。
三、查被繼承人邱旺欉於97年3月18日死亡，遺有900,516元之存
    款遺產等情，業據原告提出被繼承人之戶籍謄本、臺灣銀行
    存款餘額證明書各1件為證，應堪信為真實。又兩造10人均
    為邱旺欉之子女，為邱旺欉之繼承人等情，亦有被繼承人之
    繼承系統表1件、兩造10人之戶籍謄本共10件在卷可佐，原
    告此部分之主張亦堪採信；則依民法第1138條第1款、第
    1141條之規定，兩造均為上開遺產之繼承人，每人應繼分各
    為10分之1。
四、按共有物分割之方法不能協議決定者，法院得因各共有人之
    聲請命為以原物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配
    於各共有人，民法第824條第2項定有明文；又公同共有物分
    割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定
    ，此觀同法第830條第2項規定自明。次按繼承人有數人時，
    在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人
    得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，
    不在此限，此為民法第1151條、第1164條所明定。本件兩造
    在分割上開遺產前，對於遺產全部為公同共有，因上開遺產
    並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造既不能協議
    分割，原告請求裁判分割上開遺產，即無不合；而上開遺產
    為存款（現金），有數量單位，性質係可分，故以原物分配
    ，並由兩造按應繼分即每人各10分之1之比例分配，合於上
    開規定，原告亦主張以原物分配之方式分割上開遺產，自應
    准許。
五、從而，原告依民法第1164條規定請求分割上開遺產，兩造每
    人各分得10分之1為有理由，應予准許。
六、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性
    質所不得不然，故判令被告負擔訴訟費用顯然有失公平，是
    以本院認本件之訴訟費用應由兩造依應繼分之比例分擔較為
    公允，爰准原告所請諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      書記官  姚國華
附表：
臺灣銀行宜蘭分行活期儲蓄存款新臺幣玖拾萬零伍佰壹拾陸元（
帳號：000000000000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
