【裁判字號】    98,司促,3555
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3555號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬柒仟玖佰拾肆元，
    及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之一
    點八五計算之利息，暨自民國九十八年二月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於95年4月7日起向聲請人借款肆拾壹萬
        元整，約定至102年4月7日止，借款期限7年，共分84期
        ，每期一個月．按期平均攤還本息，任何一宗債務不依
        約清償本金時，聲請人得視為全部到期。本貸款係按郵
        局二年期定期儲蓄存款掛牌機動利率加0.275％計為年
        利率2.32％計息，嗣後隨郵匯局二年期定期儲蓄存款掛
        牌機動利率調整而調整，並自調整日起調整後之年利率
        計算。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
        日起，逾期六個月以內部分，按本放款利率百分之十，
        逾期超過六個月部分，就超過部分按本放款利率百分之
        二十計付違約金。相對人立有同一內容之綜合消費放款
        借據乙紙，交予聲請人收執。詎繳納至98年1月7日止之
        本息後，即未依約按期攤付本息，迭經催討未果，相對
        人依法自應清償如請求標的所示之本金、利息及違約金
        之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民
        事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准依
        督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
