【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第169號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察勒戒後，又
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第352號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並經以92年度訴字第254號判決判
    處有期徒刑9月確定，復因施用毒品案件，經本院先後以93
    年度訴字第23號、94年度訴字第511號判決判處有期徒刑1年
    、10月確定，上開各罪於民國96年3月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年1月31日上午10時許，在宜蘭
    縣羅東鎮○○○路85巷4弄2樓租屋處，以將海洛因及安非他
    命摻在一起以注射針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命1次，嗣於97年1月31日中午12時
    許，為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.08公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    97年1月31日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編
    號對照表在卷可稽，並有海洛因1包扣案可資參佐，而扣案
    之毒品經送檢驗之結果，含海洛因成分，淨重0.08公克等情
    ，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷可考，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告
    前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察勒戒後，又因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第352號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，並經以92年度訴字第254號判決判處有期
    徒刑9月確定，復因施用毒品案件，經本院先後以93年度訴
    字第23號、94年度訴字第511號判決判處有期徒刑1年、10月
    確定，上開各罪於96年3月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。
    查被告前因施用毒品案件，經本院先後以93年度訴字第23號
    、94年度訴字第511號判決判處有期徒刑1年、10月確定，上
    開各罪於96年3月30日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危
    害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再
    度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.08公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬之。至被告自承供施用海洛因及安非他命所用之注射
    針筒1支，業已滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法
第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
