【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○原名黃麗珍.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年4月8日本院98
年度司票字第130號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：伊於
    民國87年間因加油站經營不善向相對人借支新臺幣（下同）
    40萬元，並約定開本票當保證票及公司支票分期攤還，期間
    每10天乙次交付利息直到公司倒閉，且相對人於95年間至抗
    告人家裡與母親協議本剩餘債權以20萬元結算，並已清償完
    畢，未料相對人卻又持變造到期之商業本票主張付款，實無
    道理，故提起抗告請求廢棄原裁定等語。然抗告人所稱清償
    等抗辯即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定，故本件抗告為無理由。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  郭淑珍
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
