【裁判字號】    98,交易,65
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於97年8月31日上午，駕駛車牌號碼8425-SR號自用小
    客車，沿宜蘭縣台二號公路，由北往南方向行駛，於同日上
    午11時18分許，途經宜蘭縣五結鄉○○路○段台二號公路157
    公里處時，應注意於汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢
    或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應與
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，且當時天候晴，日間
    自然光線，路面乾燥、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未經前車允讓，即跨越車道欲超越前
    方由游智良所駕駛之車牌號碼T9-2701號自用小貨車，因未
    保持車距，乙○○駕駛之自用小客車車頭撞及游智良駕駛之
    自用小貨車左側車身，致乙○○駕駛之自用小客車失控。適
    有甲○○駕駛車牌號碼DF-13號重型機車搭載丙○○，而行
    駛於乙○○之車輛後方，因而撞及乙○○之車輛右後車身，
    致甲○○之車輛倒地後，甲○○因此受有背部挫傷併擦傷之
    傷害，丙○○因此受有左側骨盆、髖臼骨折及腹部挫傷、左
    踝挫傷之傷害。乙○○於車禍後停留於現場，並於員警到場
    處理時，承認其為肇事者，而自願接受裁判。
二、案經甲○○、丙○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，並據告訴人甲○
    ○、丙○○、證人游智良於警訊中分別證述在卷，復有宜蘭
    縣政府警察局羅東分局製作之道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片57幀等件在卷可稽。而
    車禍後告訴人甲○○受有背部挫傷併擦傷之傷害、告訴人丙
    ○○受有左側骨盆、髖臼骨折及腹部挫傷、左踝挫傷之傷害
    ，有羅東聖母醫院出具之診斷證明書2紙附卷可證。而按汽
    車超車時，應俟前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
    允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯示左方向燈並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第101條第1項
    第5款定有明文，被告駕駛車輛自應注意上開規定，且依當
    時天候晴，日間自然光線，路面乾燥、無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未經前車允讓，即跨
    越車道欲超越前方由游智良所駕駛之自用小貨車，加以未保
    持車距，其駕駛之自用小客車車頭撞及游智良駕駛之自用小
    貨車左側車身，致其駕駛之自用小客車失控，被告之駕駛顯
    有過失。而本件告訴人因被告駕駛之車輛突然失控，因而撞
    及以致人車倒地後受有傷害，則告訴人所受傷害與被告之過
    失駕駛行為間，顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    以一過失行為致告訴人甲○○、丙○○受傷，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。再被告於車禍後停留於現場，並於員警到
    場處理時，承認其為肇事者，而自願接受裁判，爰依刑法第
    62 條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛未能
    注意相關規定，任意超車復未保持安全車距，以致擦撞他人
    車輛後，因自身車輛失控導致他人受傷，依其過失程度、被
    害人所受傷害，及犯罪後迄今未與被害人達成和解、賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第284條第
1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
