【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，現在臺灣宜蘭
    監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項
    及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語
    。
二、經查，受刑人因竊盜及詐欺等案件，為本院分別判決處有期
    徒刑7月、7月及5月，並定其應執行為有期徒刑1年5月確定
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國98年9月1
    1日，經依行刑累進處遇條例縮刑12日後，其刑期終了日為
    98年8月30日，業經法務部以98年6月4日以法矯字第0980020
    882號函核准假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院
    審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
