【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯妨害風化案件聲請宣告沒收（98年度執聲正字
第208號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟共計壹佰壹拾柒片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌犯妨害風化案件，業經
    以97年度偵字第1235號為緩起訴處分確定，惟扣案之色情光
    碟117片，係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3項及刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按供犯罪所用或
    犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法
    第38條第1項第2款、第3項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因犯妨害風化案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分在案，而扣案之色情光碟117
    片，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，依
    上開說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
