【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經判處罪刑確定
    ，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6月4日以法矯字第
    0980020882號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    ，刑期屆滿日為99年2月17日，聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
