【裁判字號】    98,司聲,164
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第164號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰捌拾捌元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院97年度基小
    字第2765號判決確定，其第一審訴訟費用由原告即聲請人負
    擔新臺幣（下同）612元，被告即相對人負擔918元，即於本
    案第一審訴訟費用之分擔比例係由原告即聲請人負擔40%，
    被告即相對人負擔60%，此有上揭裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本案之訴訟費用除於本
    院97年度基小字第2765號判決所確定之第一審裁判費1,000
    元（由聲請人預納）、證人日旅費530元（由相對人預納）
    外，尚有鑑定費3,000元（由聲請人預納），則本案訴訟費
    用額總計為4,530元，已分別由該案原告即聲請人預納4,000
    元（1,000＋3,000＝4,000），該案被告即相對人預納530元
    ；依前開判決主文所示兩造訴訟費用分擔比例，聲請人應負
    擔之訴訟費用額應為1,812元（4,530×40％＝1,812），相
    對人應負擔之訴訟費用額應為2,718元（4,530×60％＝2,
    718元），則相對人應負擔即應賠償聲請人即該案原告之訴
    訟費用額扣除已由其預納之530元後，尚應負擔即賠償2,
    188元（2,718－530＝2,188），並依民事訴訟法第91條第3
    項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
