【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第489 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒、強制戒治之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國87年
    8 月24日以87年度偵字第3029號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。
  (二)復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經送強制戒治，於88年11月26日期滿，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於88年12月7 日，以88年度戒毒偵字
    第18號不起訴處分書為不起訴處分確定。
  (三)又因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第3號
    判決判處有期徒刑8 月確定，甫於97年5 月19日縮刑期滿執
    行完畢。
二、甲○○復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之犯意，於98年2 月5 日18時許，在基隆市○○街303 巷15
    弄內某處，以玻璃瓶燒烤方式，同時非法施用毒品海洛因及
    毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日晚上9 時許，在基隆
    市○○街303 巷15弄前處，因見其與陳金玉行跡可疑，而上
    前盤查，發現甲○○為毒品人口，經警得其同意採尿送驗，
    係呈海洛因之嗎啡陽性反應及安非他命類之陽性反應後，始
    查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於檢察偵查時及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，而被告於為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡
    、甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。
    又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
    87年8 月24日以87年度偵字第3029號不起訴處分書為不起訴
    處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐
    。綜上所陳，被告於初犯觀察、勒戒於88年執行完畢，5 年
    內業已再犯上述事實欄一、(二)所示之施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，其又再犯本案施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)而被告同時非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次，係一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。
  (三)被告有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受一、(三)所示有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
