【裁判字號】    98,基簡,338
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第338號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十五年二月十三
日起至清償日止，按週年百分之十四‧四七計算之利息，暨自民
國九十五年三月十一日起至民國九十五年九月十日止，按週年百
分之一‧四四七、自民國九十五年九月十一日起至清償日止，按
週年百分之二‧八九四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾伍萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金卡為
    工具循環使用，借款期間自原告核准次日起算為期 1年，倘
    被告逾期清償，利息即改依週年14.47%計算，另本金自逾期
    之日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6
    個月者，按借款利率 20%加計違約金，而被告未依約繳付本
    息，依約借款全部視為到期，尚積欠如主文第 1項所示之本
    金及利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書暨約定條款
    、還款明細等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視
    同自認，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費2,650元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
