【裁判字號】    98,司聲,176
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第176號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○即蔡慧霖間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院92年度裁全字第12
    29號民事裁定，以本院92年度存字第721號擔保提存事件提
    存債票即91年度甲類第8期中央政府建設公債為擔保後，聲
    請對債務人即相對人之財產為假扣押執行在案（本院92年度
    執全字第630號）。茲因假扣押執行標的物業經其他債權人
    保證責任基隆市第一信用合作社聲請調卷執行並拍定（本院
    93年度執字第2556號），假扣押執行程序終結，符合廣義的
    訴訟終結，聲請人復經聲請本院以97年度聲字第350號函向
    相對人即受擔保利益人為定期催告行使權利之通知，爰聲請
    准予返還本件提存物等語。並提出假扣押裁定書、提存書、
    本院民事執行處92年11月26日基院政92執全慎字第630號函
    、93年10月21日基院慧93執慎字第2556號函及97年9月17 日
    基院慧97聲宙字第350號函、行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函（均影本）等
    件為證。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ；有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第249條第1項第3款、第40條第1項
    、民法第6條分別定有明文。聲請人以甲○○即蔡慧霖為本
    件相對人，經查甲○○即蔡慧霖業於97年10月22日死亡，此
    有本院依職權查閱之個人基本資料查詢結果單附卷可憑，則
    相對人既已死亡，即不具備當事人能力之要件，是聲請人之
    聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
