【裁判字號】    98,司促,5177
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5177號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零玖佰零陸元，及自
    民國九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十一
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十八年二月十八日起至清償
    日止，按年息百分之一‧一九九計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於91年12月19日向債權人請領國際信用卡使用，
        債權人立有國際信用卡申請書乙紙，債務人聲明若恪守
        本行國際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特約商店簽
        帳消費，並依第十五條之約定債務人得在債權人核給之
        信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳
        款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使
        用，債權人得自出帳單日起至清償日止，按年息11.99%
        計收循環息，債務人於繳款日前未繳足最低應繳金額時
        ，債權人除依循環息之10%加收違約金外，並得依第二
        十二條主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)債務人截至98年2月18日止，因有前帳未償，累計尚欠
        新臺幣110,906元，債務人對應繳總金額及最低應繳金
        額均未按期繳付，迭經催繳，惟未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
