【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第665 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於民國94年7 月22日執行完畢釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第843 號為不起訴處
    分確定。
  (二)復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2719
    號判決判處有期徒刑1 年確定。又因施用毒品案件，經本院
    以95年度基簡字第678 號判決判處有期徒刑4 月確定。再因
    妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1006號判決判處有期
    徒刑1 年確定。上開3 罪嗣經減刑，並經合併定應執行有期
    徒刑1 年確定，已於96年12月4 日執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月9 日凌晨2 、3 時許，在基隆市○○區○○街26
    巷8 之17號處，將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水
    混合注射手肘內側皮膚靜脈血管處之方式，非法施用海洛因
    1 次。嗣於98年2 月10日晚間7 時30分許，在上址處，另案
    為警拘獲時，並經警採驗尿液而查獲。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵查、本院準備程序及審理時坦承在
    卷，而被告於為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國94年7 月22日
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第843 號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒
    品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足
    佐。綜上所陳，被告於初犯觀察、勒戒於94年7 月22日執行
    完畢，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受一、(二)所示案件
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
