【裁判字號】    98,司促,5285
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5285號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾貳萬捌仟肆佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣參拾參萬貳仟捌佰陸拾貳元自民國九十七年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計
    算為限）；其餘新臺幣壹拾玖萬伍仟陸佰壹拾伍元自民國九
    十七年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十四‧二
    五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
