【裁判字號】    98,基小,664
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第664號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟伍佰捌拾伍元，及其中新臺幣
萬玖仟佰貳拾陸元自民國九十五年十二月二十四日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息；其餘新臺幣肆萬柒仟貳佰伍
拾玖元自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，按週年百
分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十六年一月三十日起至
清償日止，按週年百分之一‧七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年11月23日向原告申請信用卡使
    用，經原告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約
    被告得至特約商店記帳消費，然應於繳款截止日前向原告清
    償，逾期應按週年 20%計算利息，而被告至95年12月23日止
    尚欠原告本金新臺幣（下同）39,326元及約定利息未清償；
    (二)被告於93年11月29日向原告申請以現金卡為工具循環使用
    ，依約被告自93年11月29日起至96年11月29日止得於 5萬元
    額度內循環借用款項，利息按週年18.25%計算，如有遲延還
    款，則喪失期限利益，並延滯期間按週年 1.75%加計違約金
    ，而被告自95年12月28日後即未再依約清償，尚欠原告本金
    47,259元及約定利息、違約金未清償；上開事實，業據其提
    出信用卡申請書、信用卡約定條款節本、客戶消費明細表、
    現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳戶還款交易明細
    等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,180元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
