【裁判字號】    98,司促,5231
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5231號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬零陸佰捌拾參元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟肆佰玖拾壹元自民國九十五年四月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以
    新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為限）
    ；其餘新臺幣壹拾壹萬貳仟伍佰伍拾壹元自民國九十五年二
    月十五日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息
    ，暨自民國九十五年三月十六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另其餘新臺幣壹拾萬
    玖仟陸佰肆拾壹元自民國九十五年二月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十五
    年三月二十二日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
