【裁判字號】    98,基小,848
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第848號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟柒佰拾伍元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告之前積欠信用卡消費款未清償，因而於民國95
    年 3月10日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」之規定申請債務協商，依協議書約定，
    被告積欠金額為新臺幣（下同）89,231元，被告應按期清償
    ，然被告自97年 7月10日起即未依約繳款，依約債務視為全
    部到期，尚欠如主文第 1項所示之消費款本金，原告屢經催
    討，被告均置之不理等事實，業據提出信用卡申請書、協議
    書、無擔保債務還款計劃、帳戶交易概要等件影本為證，而
    被告自承確有向原告公司申請信用卡使用，且對原告請求金
    額亦不爭執，自堪信屬實。被告雖辯稱對原告之請求並未置
    之不理，然被告既自承確實積欠原告所請求之信用卡消費款
    未清償，原告請求按原契約內容給付，自屬有據，被告所辯
    ，自不可採。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所
    示之本金，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
