【裁判字號】    98,司財管,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第14號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，該聲請事件與無人承認繼承有關
    ，屬無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，參照民法第1178條第2項、非訟事件法第145條第
    1項及民國94年2月5日修正非訟事件法第145條立法意旨自明
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    有明文規定。上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第
    5條亦有明文。
二、本件聲請人以被繼承人乙○○○之配偶及其法定第1至第4順
    序繼承人均已拋棄繼承或已歿，致聲請人無法對其遺產行使
    權利，而聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人。惟查被
    繼承人乙○○○死亡時之住所地在臺北市○○區○○路2段
    159號17樓，此有本院依職權查閱之被繼承人乙○○○個人
    基本資料查詢結果清單在卷可憑，依首開規定，應由臺灣臺
    北地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，顯
    係違誤，故依職權裁定移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
