【裁判字號】    98,基小,646
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第646號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟柒佰柒拾陸元，及自民國九十六
年七月一日起至清償日止，按週年百分之四‧六一計算之利息，
暨自民國九十六年八月二日起至民國九十七年二月一日止，按週
年百分之○‧四六一、自民國九十七年二月二日起至清償日止，
按週年百分之○‧九二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於就讀國立基隆高級中學時與原告簽訂就學貸
    款契約，經原告貸放撥款4筆，本金為新臺幣（下同）35,77
    6元，約定被告應於該階段學業完成或退伍後滿1年之日起依
    年金法按月平均攤還本息，如遲延繳付本息，即喪失期限利
    益，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利
    息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期
    超過6個月者，按借款利率20%加計違約金，不料被告自民國
    96年8月1日起未依約履行，尚積欠如主文第 1項所示之本金
    及按上開約定計算之利息及違約金等事實，業據提出就學貸
    款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單、催收／呆帳查詢
    單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
