【裁判字號】    98,基小,856
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第856號
原      告  黃金大鎮管理委員會
                        號2樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 5
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟貳佰貳拾伍元，及自民國九十八
年五月十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付原告新臺
    幣（下同）28,350元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年5%計算之利息，之後於言詞辯論期日減縮其聲明
    為如主文第1項所示，核與前開規定相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依社區住戶規約第15條規定，管理費用由全體住戶依其所有
    建物坪數按月繳納，每坪以25元計算，而被告於民國88年 5
    月27日登記為社區內門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷
    27號5樓房屋之所有權人，積欠自95年11月起至98年3月止之
    管理費合計15,225元，經催告仍不給付等事實，業據原告提
    出公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、黃金大鎮第
    8屆區分所有權人第2次會議記錄、住戶規約、管理費收繳明
    細表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
