【裁判字號】    98,基簡,250
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷所有權移轉
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第250號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉事件，本院於民國98年 5月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告就坐落基隆市○○區○○段一四一四地號土地，應有部分壹
萬分之壹拾貳，及其上一五七一建號建物即門牌號碼基隆市○○
區○○街三八二號一三樓房屋所有權應有部分全部，於民國九十
七年二月十九日所為之贈與行為及於民國九十七年二月二十七日
所為移轉所有權之行為應予撤銷。
被告丁○○應將第一項所示不動產經基隆市信義地政事務所於民
國九十七年二月二十六日收件登記字號（九七）基信字第○一○
七四號所為登記原因贈與之所有權登記塗銷。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年5月8日向原告申請VISA信
    用卡使用，自97年 4月22日起即未依約繳款，現尚積欠原告
    信用卡消費款本金新臺幣（下同） 124,795元未清償，原告
    因與被告丙○○協議清償債務無結果，遂依被告丙○○住址
    查詢建物所有權人，始發現被告丙○○已於97年 2月27日（
    起訴狀誤寫為97年2月22日）將其所有如主文第1項所示之不
    動產（以下簡稱系爭不動產）以贈與方式移轉登記為其女即
    被告丁○○所有，且被告丙○○已無其他財產足資清償對原
    告所負上開債務，上開不動產所有權移轉行為自有害及原告
    之債權，為此依民法第244條第1項規定請求撤銷被告間之贈
    與行為，並塗銷系爭不動產所有權移轉登記。
三、原告主張被告丙○○於92年5月8日向原告申請VISA信用卡使
    用，現尚積欠原告信用卡消費款本金 124,795元未清償，被
    告丙○○於97年 2月27日將其所有系爭不動產以贈與方式移
    轉登記為被告丁○○所有等事實，業據原告提出信用卡申請
    書、信用卡帳單、建物登記謄本、異動索引等件影本為證，
    並有基隆市信義地政事務所98年5月4日基信地所一字第0980
    002823號函附97年基信字第1074號贈與登記申請案影本在卷
    可憑，堪認為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；並得聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第24
    4條第1項、第4項前段分別定有明文。又按民法第244條債權
    人之撤銷權，係為保全債權之履行，所保全者乃為債權成立
    時債務人之責任財產以及債務人給付能力，不會因其詐害行
    為減少，影響債權之求償，因此債權僅需成立於詐害行為以
    前，詐害行為當時債務雖未屆清償期，債權人亦得行使撤銷
    權，最高法院88年度台上字第 976號判決意旨參照。經查，
    被告丙○○積欠原告信用卡消費款債務未清償，則原告為被
    告丙○○之債權人甚明，而被告丙○○將系爭不動產以贈與
    為原因無償移轉登記予被告丁○○，造成被告丙○○財產積
    極地減少，償債能力受有影響，自有使原告之債權有不能、
    困難或遲延受清償之虞，原告主張被告丙○○以贈與為原因
    將系爭不動產移轉予被告丁○○之無償行為，有害其債權，
    應屬可採。
五、被告間就系爭不動產所為之無償行為，有害及原告之債權，
    已如前述，而原告於98年3月6日列印系爭建物登記謄本時，
    始知悉被告間就系爭不動產所有權之移轉行為，其於98年 3
    月31日提起本件訴訟，並未逾民法第245條規定之1年除斥期
    間，核與行使撤銷權之要件相符。從而，原告依民法第 244
    條第1項、第4項規定，請求撤銷被告間贈與行為及因履行該
    贈與原因之所有權移轉之物權行為，並塗銷該所有權移轉登
    記，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1項、第2項所示
    。
六、本件訴訟費用1,480元（即第一審裁判費1,330元，公示送達
    登報費150元），由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
