【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求職業災害補償金等事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬柒仟玖佰參拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項分別
    定有明文。而法院依民事訴訟法第114條第1項前段，對於經
    准予訴訟救助者，於訴訟終局判決確定，依職權裁定確定訴
    訟費用額時，因與依聲請裁定確定訴訟費用額之程序相同，
    自應類推適用同法第91條第3項規定，加計法定遲延利息。
    次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之。民事訴訟法第83條亦有規定。
二、經查本件係原告提起請求職業災害補償金等訴訟（本院97年
    度勞訴字第1號），經本院於民國97年11月6日以97年度救字
    第2號裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院97年度勞
    訴字第1號駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原告負擔；原
    告不服提起上訴（福建高等法院金門分院98年度勞上字第1
    號），嗣撤回上訴確定，其上訴之訴訟費用，應由上訴人即
    原告負擔。是以，原告暫免繳交之第一審裁判費新臺幣（下
    同）38,620元及第二審裁判費19,310元（原應徵上訴裁判費
    57,930元，因上訴人即原告撤回上訴得聲請退還裁判費三分
    之二，故暫免繳納之裁判費為19,310元），合計57,930元應
    即由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率即年息百分之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
