【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    國家公園法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第863號
原      告  甲○○
被      告  墾丁國家公園管理處
代  表  人  乙  ○  ○○
訴訟代理人  洪耀臨  律師
上列當事人間國家公園法事件，本院於民國98年6月2日所為之判
決、裁定，應更正如下：
    主      文
原判決、裁定案由欄中關於「原告不服『財政部』中華民國97年
9月2日台內訴字第0970122095號訴願決定」之記載，應更正為「
原告不服『內政部』中華民國97年9月2日台內訴字第0970122095
號訴願決定」。
    理      由
一、按裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項、
    行政訴訟法第218條之規定自明。
二、查本院前開之判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
