【裁判字號】    98,易緝,37
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度訴緝字第37號，
民國98年4 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第30717號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補提上訴理由書
。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第
    675 號判決意旨參照）。又按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於98年4 月24
    日以98年度易緝字第37號判決後，係於98年5 月5 日，經臺
    灣高雄監獄長官代為送達本院判決正本，並經被告親自簽收
    之事實，有送達證書在卷可稽（見本院卷第79頁），上訴人
    嗣於98年5 月8 日向該管長官提出上訴狀，亦有刑事上訴狀
    所蓋臺灣高雄監獄被告書狀收受章戳記及註明收狀日期在卷
    可憑，惟查其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由隨堂呈供
    」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20
    日（上訴期間末日為98年5 月15日，經加計20日其末日為98
    年6 月4 日屆滿），上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書
    ，實有未合，所謂「理由隨堂呈供」之補提上訴理由方式，
    亦於法不符，是依前開規定，爰命上訴人於本裁定送達後7
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
