【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第347號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄勒另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院中
華民國98年4 月30日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院於民國98年4 月30日所為98年度訴字第347 號第
    一審判決，業於98年5 月4 日經上訴人即被告甲○○本人親
    自收受，被告嗣於98年5 月12日提起上訴，惟其上訴狀內僅
    記載「被告不服原判決，爰於法定期間內聲明上訴，上訴理
    由於法定期間補提」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20 日 內補提理由書，容有未合，爰命上
    訴人於本裁定送達後7日 內向本院補提上訴理由書狀（須載
    明上訴之具體理由）。逾期未補正者，本院即檢卷送上訴；
    如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁
    回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                        刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                          法  官  葉文博
                                          法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                          書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
