【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第27號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    號
上列聲請人因竊佔案件，對於本院98年度簡上字第174號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照）
    。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人黃承志對於原確定判決聲
    請再審，未據提出原判決繕本，其聲請再審之程序顯然違背
    規定，且亦不得補正，揆諸前開說明，自應裁定駁回再審之
    聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
