【裁判字號】    98,審訴緝,44
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度審訴緝字第44號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5561號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6
月9 日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間，因偽造有價證券、侵害墳墓屍體、
    肅清煙毒條例等案件，分別經法院判處有期徒刑3 年6 月、
    10月、3 年6 月，經裁定定應執行刑有期徒刑7 年，而於84
    年4 月26日縮短刑期假釋出獄，嗣因撤銷假釋而應執行殘刑
    4 年2 月4 日，並於92年8 月8 日縮短刑期執行完畢。又於
    94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏東戒治所評定戒治處遇成
    效合格，無繼續強制戒治之必要，於96年1 月4 日自臺灣屏
    東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。詎甲○○不知
    悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月
    11日某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路13巷37號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因
    成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地
    點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內燒烤，吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    4 月14日夜間0 時20分許，在高雄市○○區○○路與常德路
    口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
