【裁判字號】    98,審訴,1040
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1040號
                                    98年度審訴字第1763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第1040號、98年度審訴字第1763號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第63
8 號、第738 號、第1661號），由本院合併審理，並經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月9 日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支，
    沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹捌貳公
    克，驗後淨重零點壹柒貳公克），沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
    驗前淨重零點壹捌貳公克，驗後淨重零點壹柒貳公克），沒
    收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年1 月7 日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第490 號為
    不起訴處分確定。又於92年及94年間，因施用毒品案件，分
    別經本院以94年度訴字第3103號、94年度訴字第1684號，各
    判處有期徒刑7 月、7 月、4 月，嗣經裁定定應執行刑有期
    徒刑1 年5 月，入監服刑後，於96年2 月15日假釋出獄，並
    於96年4 月9 日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時間
    、地點，分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)97年11月5 日下午5 時許，在高雄縣林園鄉○○○道路旁，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙
    氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年11月7 日
    下午2 時許，因其為毒品列管人口，經警方帶回警局，並徵
    得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)97年11月19日某時許，在其位於高雄市○○區○○路2 巷1
    之11號住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀
    釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    而於97年11月20日下午5 時15分許，在高雄市○○區○○路
    與鳳源路口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支。
  (三)98年1 月15日某時許，在其前揭住處，以前述針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月16日下午4
    時50分許，在高雄縣林園鄉○○○路405 號前，為警查獲，
    經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.182 公克、驗後淨
    重0.172 公克），始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
