【裁判字號】    98,消債更,854
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第854號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第二二
四三六號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
第三小段第八一四地號土地權利範圍千分之二０，及其上第三一
四三建號建物權利範圍全部，暨共同使用部分第三一五五建號建
物權利範圍千分之三二，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人所有房屋現遭部分債權人向本院聲請強制執行
    ，由本院強制執行執行，影響其他債權人之受償，爰依法請
    求停止前揭強制執行程序。
三、經查：本件聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人現對其所
    有坐落高雄市○○區○○段第3 小段第814 地號土地權利範
    圍千分之20，及其上第3143建號建物權利範圍全部，暨共同
    使用部分第3155建號建物權利範圍千分之32，經本院民國98
    年度司執字第22436 號清償票款強制執行事件實施強制執行
    程序，並定於98年6 月26日上午10時30分進行第1 次拍賣程
    序，有本院民事執行處通知1 份附卷可查。茲為維持債權人
    間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6 月9 日下午4 時公告，如不服本裁定，應於公
告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
