【裁判字號】    98,審簡,2030
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6517號）及移送併辦（98年度偵字第8862號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關於被告甲○○之前
    科紀錄均更正為「甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字329
    號、94年度上訴字第691 號判決各判處有期徒刑1 年10月、
    1 年4 月確定，上開違反毒品危害防制條例案件部分，並經
    同法院以97年度聲減字第456 號裁定減刑為有期徒刑8 月，
    並與竊盜罪部分定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於民國96
    年4 月12日因縮短刑期假釋出監，而96年6 月8 日假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢」、第8 行關於「存摺、印章及密
    碼」之記載均補充為「存摺、提款卡、印章及密碼」、聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11行關於「假中獎，真詐
    財」之記載更正為「投資」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書、移送併辦意旨書之記載，如附件一、二。
二、本件被告甲○○固不否認有將上開郵局及銀行帳戶之存摺等
    物交付予他人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：
    伊係因融資借款，故提供上開2 帳戶存摺等物作為抵押云云
    。然查，一般金融機構在客戶申請開立帳戶後，提供存摺是
    便利客戶可以即時透過存摺之交易明細進行對帳，另提供提
    款卡則是便利客戶提領帳戶內之現金，免去櫃檯作業之時間
    ，至於密碼則是避免帳戶內之存款遭他人盜領，故帳戶之存
    摺、提款卡及密碼本身並不具有任何財產價值，自無從以帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物作為擔保借款人還款之擔保品
    ，是被告以上開情詞置辯，殊無可取。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告將其所有之如附件一、二所示之郵局、銀行帳戶存摺
    等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對
    他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以一行為提供上開郵局及銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙
    被害人乙○○、黃秀美2 人，係一行為觸犯2 幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦
    部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與
    本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係（檢察官
    認係事實上同一案件，容有誤會），亦為聲請以簡易判決處
    刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。又被告甲○○
    前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上易字329 號、94年度上訴字第69 1
    號判決各判處有期徒刑1 年10月、1 年4 月確定，上開違反
    毒品危害防制條例案件部分，並經同法院以97年度聲減字第
    456 號裁定減刑為有期徒刑8 月，並就上開二罪定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月，於民國96年4 月12日因縮短刑期假釋
    出監，而96年6 月8 日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告甲○○任意將自己之郵局、銀行帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人乙○○、黃秀美分別受有新臺幣（下同）2 萬元、3 萬
    元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
