【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第14號
異  議  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣高雄監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官之執行指揮（97年執減更峻字第4441之1 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經判決確定，異議人因無力完納併
    科罰金新臺幣（下同）3 萬元，而請求檢察官准予變更執行
    順序，以本件羈押日期59日扣除應執行之勞役33日，以免影
    響受刑人在監之累進處遇，然檢察官僅以礙難准許回復，未
    敘明駁回理由，實難讓人信服，為此聲明異議，請求變更主
    刑之順序，可以羈押的日數優先折抵應執刑之勞役，以勵自
    新等語。
二、按裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，
    或第42條第6 項裁判所定之罰金額數，刑法第46條第1 項固
    定有明文。然刑法第46條裁判確定羈押之日數抵折刑期之規
    定，係專指本案而受羈押者而言，若因他案而受羈押或因他
    案判決確定而受執行，均不得移抵本案之刑期（最高法院76
    年台抗字第557 號裁定意旨參照，另最高法院67年台抗字第
    303 號判例意旨亦同）。
三、經查，異議人係因犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品等罪之案件，經本院以89年聲羈字第95號裁定自89
    年3 月1 日起執行羈押，嗣於89年4 月28日因執行強制戒治
    釋放出所，總計羈押59日等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官羈押聲請書、戒治處分執行指揮書、本院89年聲羈字
    第95號聲請羈押案件之訊問筆錄、押票、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份附卷可憑（見本院89年聲羈字第95號卷
    第1 至10頁）。是異議人上開遭羈押之案件，核與異議人所
    指臺灣高雄地方法院檢察署97年執減更峻字第4441之1 號執
    行指揮書所指違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（指揮書誤載
    罪名為毒品危害防制條例，應予更正）併科罰金3 萬元部分
    易服之勞役，並非同一案件。則揆諸上揭法律規定及說明，
    本件異議人上開販賣第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件雖係經由同一審判程序審理確定在案（臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官89年度偵字第384 號、第3224號、第3616
    號、第5416號，本院91年訴緝字第169 號，臺灣高等法院高
    雄分院93年度上訴字第206 號，最高法院93年度台上字第48
    84號），然其因一人犯數罪，僅係相牽連案件，而非同一案
    件，是異議人既係因犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪所受之羈押，本即不得移抵其所另案所犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例之刑期，從而，異議人請求將他案
    所犯之羈押日數折抵檢察官所發指揮書（97年執減更峻字第
    4441之1 號）執行罰金易服勞役之刑期，與法尚有未合，其
    據此認檢察官執行之指揮為不當而聲明異議，難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
