【裁判字號】    98,審簡,1688
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第30
    61號判決判處有期徒刑2 月確定，並於民國97年2 月7 日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，各加重其刑。爰審酌被告與告訴人甲○○間縱有感情糾
    紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲
    請書所載之內容透過手機傳送簡訊之方式，恐嚇告訴人，致
    告訴人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生之危害，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                       高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                   書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
