【裁判字號】    98,審易,1301
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第1301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1681號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡字第
2110號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與乙○○係鄰居，於民國97年
    9 月25日15時許，在高雄縣鳳山市○○路175 巷8 號前，因
    登革熱噴灑消毒之事，2 人發生爭吵，被告乙○○先以「瘋
    子」之語，公然侮辱甲○○○，2 人遂基於傷害對方身體之
    犯意，互扯對方頭髮、衣領，繼而被告甲○○○持掃把，被
    告乙○○則持鐵條傷害對方，甲○○○女兒劉素杏過來勸架
    ，被告乙○○亦持鐵條打傷劉素杏，因而使甲○○○受有右
    側及左側前方大腿瘀傷、左手瘀傷等傷害；劉素杏受有右顴
    骨瘀傷傷害；而乙○○則受有頭暈、頭痛、腹痛、左手瘀腫
    4X3 公分、左手血種2.5X2.5 公分、右手扭傷、右大腿瘀傷
    等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌；被告甲○○○涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○及甲○○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌；被告甲○○○涉犯
    同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依刑法第287 條及314
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○、劉素杏及
    乙○○於本院審理中，均具狀表示願對被告及對造撤回告訴
    ，有撤回告訴狀3 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
