【裁判字號】    97,審簡,5849
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒商標圖樣「MILD SEVEN ORIGINAL 」香菸陸包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄市政府警察局前鎮
    分局高市警前分偵字第0980013652號函」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣
    仿冒商標商品罪。而被告意圖販賣而販入仿冒商標商品之低
    度行為為販賣之之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自不
    詳時間起民國97年5 月8 日為警查獲時止，基於一個意思決
    定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施，並侵害同
    一法益，係具有營業性質之集合犯，應僅論以包括一罪。爰
    審酌被告以販賣仿冒商品之方式賺取錢財，欠缺保護智慧財
    產權之觀念，並影響商標權人之商譽及正常收益，實屬不該
    ，並斟酌其犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒商標圖樣「MILD SEVEN ORIGINAL 」之香菸6 包
    ，應依商標法第83條之規定，不問屬於被告與否，均予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21283號
     被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市前鎮區明正東巷2之45號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知「MILD SEVEN 7」、「Typhoon Device」及「
     MILD SEVEN」等商標圖樣，為日本香煙產業股份有限公司(
     下稱日本香煙公司)向經濟部中央標準局（現改制為智慧財
     產局）申請取得商標專用權在案，指定使用於菸、菸草、菸
     葉等商品，現仍於專用期間，非經日本香煙公司之同意或授
     權，不得於同一或類似商品上，使用相同或近似之商標圖樣
     。竟基於意圖營利而販入仿冒商標商品之犯意，在其設於高
     雄市前鎮區明正東巷2之45號之「旺檳榔攤」，將「MILD
     SEVEN ORIGINAL」商標圖樣之香菸以每包60元之價格售予不
     特定人，嗣於民國97年5月8日上午11時20分許，為警在上開
     檳榔攤處查獲。另扣得仿冒上開商標圖樣之「MILD SEVEN
     ORIGINAL」香菸6包等物。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之供述；（二）傑太日煙
     國際股份有限公司97年5月9日JTＺ00000000001號函1份、經
     濟部智慧財產局商標資料檢索服務3份、高雄市政府查獲違
     法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表1份、查獲現場照片4張及上
     開仿冒香菸6包扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告甲○○所為，係違反商標法第82條、第81條
     第1款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
     於他人註冊商標之商品而販賣罪嫌。扣案之仿冒香菸，請依
     商標法第83條宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                               檢  察  官    倪茂益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
