【裁判字號】    98,審簡,2846
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，即將路上所拾獲之SONY牌Z610i 型號
    手機1 支侵占入己，並變賣圖利，侵害被害人之權益，顯見
    法治觀念淡薄，並考量犯罪所生之損害之程度，被告坦承犯
    行之態度，及其犯罪之手段、目的等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1720號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南市東區○○○○○路195號
                        現居高雄縣橋頭鄉○○村○○路興樹
                            巷17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月1日之不詳時間，在高雄市○○○路
    209 號新崛江商圈，拾獲賴霈? ?於同日在前開商圈拍貼（
    大頭貼）屋所遺失之SONY ERICSSON Z610i 型行動電話1 支
    （手機序號：000000000000000） ，乙○○竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵佔入己，復於96年12月2 日至鄭宗傑開設
    ，位於高雄市○○區○○路532 號1 樓之「正曜通信行」內
    ，以新台幣（下同）2600元之代價，將上開行動電話出售予
    不知情之鄭宗傑，由其持有使用，嗣經賴霈? 之母親丙○○
    向警方報案後，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯行於本署偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○、證人鄭宗傑所述相符，並有彰化縣警察局田中
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人丙○○出具之贓物
    認領保管單、手機資源回收契約書、乙○○身份證影本、乙
    ○○口卡片、通聯紀錄各1份等在卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
