【裁判字號】    98,審聲,2244
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因業務侵占等案件，經檢察官聲請假釋期中交付保護
管束（98年度執聲字第1945號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因侵占案件，經本院於民國97年
    11月28日判處有期徒刑1 年2 月，在監獄執行中，於98年5
    月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之。第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因詐欺、業務侵占、竊盜等案件，
    分別經本院於民國96年3 月26日以96年度簡字第666 號判處
    有期徒刑3 月、96年7 月17日以95年度易字第1341號判處有
    期徒刑10月減為有期徒刑5 月（該案雖因臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上易字第13號判決駁回上訴而告確定，惟該判
    決係以上訴違背法律上程式駁回上訴，並未審理犯罪事實）
    ，及臺灣桃園地方法院於96年8 月31日以96年度審易字第17
    7 號判處應執行有期徒刑8 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前開判決各1 份在卷可查。是本件受刑人所犯上開案
    件，其最後審理事實法院為臺灣桃園地方法院，而非本院，
    依據前揭規定，本件假釋期中交付保護管束之聲請案件，即
    應向臺灣桃園地方法院為之，聲請人逕向本院聲請，於法不
    合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
