【裁判字號】    98,審簡,3187
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零捌貳公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，及其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程度
    、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
    色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.092 公克、驗後淨重
    0.082 公克），有該醫院98年3 月30日高市凱醫驗字第9708
    號檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另上開
    毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13086號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段319巷15
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月21日15時許，在高雄縣鳳山市○○路
    與東福街口處，經警盤查時，乙○○欲拿取證件時，經警發
    現其持有持有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.08
    2 公克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）扣押筆錄、被告所持有如扣押物品目錄表所示之扣案毒品
      。
（三）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
（四）採證照片4 張。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第2 項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
