【裁判字號】    98,審簡,3204
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度調
偵字第402號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第12行「以此方式詐得
    免繳電話費用之財產上不法利益共8,172 元」，應更正為「
    以此方式詐得甲○○借款新臺幣8,172 元」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告於上揭時、地先後詐騙之行為，係基於同一詐騙目的，並
    由被告基於一個行為決意而為之，並侵害同一法益，且各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於
    一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    不循正當途徑賺取所需，竟貪圖私利，以詐術之方法詐騙被
    害人財物，所為實不足取，復審酌被告犯後坦承犯行，及其
    犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未受有期徒
    刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已有悔悟之心，
    並與被害人達成和解，有調解書1 紙在卷可憑，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第402號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清安村洗水坑31號
                        居臺北縣汐止市○○○路343巷3號2
                          樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○於民國 96年12月初至97年3月初，為男女朋
    友關係，乙○○於雙方交往過程中，見甲○○可欺，竟基於
    為自己不法之所有之意圖，於(一)96年12月間，自臺北致電
    甲○○，向甲○○訛稱該月之薪資及生活費較少，希望由甲
    ○○代繳當月之電話費用新臺幣(下同) 3,316元。並向甲○
    ○表示過年後將會南下高雄工作，之後即會清償借款。致甲
    ○○不疑有他，如數為其代繳相關費用。(二)惟於97年2、3
    月間，乙○○仍致電甲○○，請甲○○代繳 97年1、2,月之
    電話費2,864元、1,992 元，並向甲○○誆稱，將於97年4月
    15日發薪之後如數歸還甲○○代繳之費用，並告知甲○○虛
    假之居住地址，製造甲○○隨時可以找其商談債務之假象，
    致甲○○仍不疑有詐，而為乙○○繳納電話費。以此方式詐
    得免繳電話費用之財產上不法利益共8,172元。嗣97年4月15
    日起，乙○○領得工作之薪資後，即不知去向，經甲○○前
    往乙○○所告知之地址查訪及方詢問，均無法察知乙○○下
    落，甲○○始知受騙，而向本署申告，並查獲上情。
二、案經告訴人甲○○訴請偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○指述情節相符，並有國泰世華銀行97
    年2月、 97年3月、97年4月信用卡對帳單、遠傳電信股份有
    限公司電信費用繳款(客戶收執聯)、代收款專用繳款證明、
    手機簡訊照片、房屋租賃契約書在卷可證，被告自白核與事
    實相符，其犯嫌應堪認定。
二、按，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。最高法院86年臺上字第3295號
    判例註有明文。故本件被告自 96年12月起至97年3月止之密
    集時間內，共計3 次以相同手法詐騙被害人，獲取免繳通話
    費用之不法利益，侵害同一法益，其各個行為間之獨立性極
    為薄弱，在刑法評價上，當以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，是以，應屬接續犯，
    僅論以一罪。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
四、報告意旨另以：被告乙○○基於為自己不法所有之意圖，於
    97年3月間，復向告訴人借款1,000元，亦未歸還。因認被告
    涉有刑法第 339條之詐欺嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他事實以玆審認，
    始得為不利被告之認定，最高法院52年台上第1300號判例可
    資參照。次按，刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，須行
    為人主觀上有為自己或第三人不法所有之意圖，客觀上係以
    詐術使人將本人或第三人之物交付為構成要件，而所謂以詐
    術使人交付財物，必須行為人確有施用詐術，被詐欺人因其
    詐術陷於錯誤，若其並未施用詐術，或所用方法不能認為詐
    術，或不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，46年度台上字第
    26 0號判例意旨可參。至於債務人於債之關係成立後，如有
    未依債之本旨履行民事債務之情形，在一般社會經驗上可能
    之原因甚多，苟無足以證明其在債之關係發生時，自始即具
    有不法所有意圖之積極證據，亦僅能令負民事之遲延給付責
    任，尚不得據此債信違反之客觀事態，而推定債務人原有詐
    欺取財或詐欺得利之犯意。且事後債務人未能依約履行者，
    交易經驗上常見原因不一而足，舉凡因不可歸責自己之事由
    而不能給付，或因合法主張抗辯而拒絕給付，甚於事後另行
    惡意遲延給付者，皆有可能，衡情一般借款人應於借款時已
    自行評估風險得失，自不能以事後債務人未能給付之事實，
    即推認被告自始即有詐欺之主觀犯意甚明。先予敘明。經查
    ：被告於本署偵訊中，就該 1,000元之借款部分，並未明示
    予以承認，而告訴人方面對上開 1,000元之借款事實，亦未
    提出任何證據供本署調查。復觀諸告訴人與被告雙方所簽立
    之和解書內容，註明被告應賠償告訴人之金額為 8,172元，
    並非9,172元，堪認告訴人對被告僅欠伊8,172元之事實亦無
    爭執。準此，則尚難僅以告訴人之單一指述，即遽認被告就
    此部分有何詐欺之犯行。此外，複查無其他積極證據可資證
    明被告就此部分有何詐欺犯行，本於「罪證有疑，利於被告
    」原則，應認其此部分事實犯罪嫌疑不足。然此部分事實若
    成立犯罪，與上開有罪事實部分，同屬接續行為之一部，為
    自然之行為單數，應視為係一行為，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
