【裁判字號】    98,審交易,320
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第10539 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前因犯毀棄損壞
    案件，經臺灣台中地方法院以96年度中簡字第449 號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國96年5 月22 日易 科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於98年3 月19日10時許至同日11時30分
    許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路68號之住處內飲用
    內含酒精成分之酒類飲料保力達B2瓶後，明知其已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日16時許，騎乘
    車牌號碼TEN —740 號之輕型機車。嗣於同日16時20分許，
    甲○○騎乘上開車輛行經高雄縣林園鄉○○○路55—1 號前
    時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克，始查知上情。因認被告涉犯刑法第185 條之3 飲用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之98年5 月5 日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
