【裁判字號】    98,審訴,670
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3472
9 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，肆罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。又犯搶奪
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經本院以93年度簡字
    第3273號判處有期徒刑2月確定，並於94年5月7日執行完畢
    。詎乙○○不知悔改，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年11月間起至97年12月8 日止之某3 日，以及於97
    年12月9 日，利用丙○○位於高雄市前鎮區台鋁巷5 號住宅
    大門未鎖之機會，徒手推開大門進入丙○○之住宅內（未經
    許可侵入住宅部分，未據告訴），先後4 次徒手竊取丙○○
    所有而放置於住處臥室床頭上之現金，合計竊得新臺幣（下
    同）8,100 元。另於97年12月11日下午1 時30分許，進入丙
    ○○位於高雄市前鎮區台鋁北巷5 號住處內（未經許可侵入
    住宅部分，未據告訴），見丙○○在上開住處，且因年邁行
    動不便，竟另基於意圖為自己不法所有之犯意，趁丙○○不
    及防備之際，自丙○○上衣口袋內，搶奪丙○○所有之現金
    1,565 元，得手後，隨即離開上開住處，並在高雄市前鎮區
    復興新巷口附近搭乘計程車離去。嗣因丙○○呼喊遭搶，顏
    鳳儀聽聞呼聲，隨即朝高雄市前鎮區復興新巷口追趕，並在
    巷口處經民眾告知身著黑衣之乙○○已搭乘計程車離開，而
    顏鳳儀事後在高雄市○鎮區○○街口，發現乙○○，乃報警
    處理，經警於同日下午2 時10分許，在高雄市前鎮區○○○
    路與昆明街口，查獲乙○○，並扣得乙○○搶奪所得1,565
    元後，發還丙○○，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行
    簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，先後4次竊取丙○○所有之現金
    4 次，合計竊得8,100 元，以及搶奪丙○○所有之現金1,56
    5 元等事實，均供承不諱，核與證人即被害人丙○○、協助
    找尋乙○○並報警之民眾顏鳳儀證述情節相符，並有查獲現
    金照片、贓物認領保管單各1 份附卷可稽，本案事證明確，
    被告上揭竊盜與搶奪犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪與同法
    第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開4 次竊盜罪與1 次
    搶奪罪，犯意個別，應予分論併罰。被告前因詐欺案件，經
    法院判處有期徒刑2 月確定，並於94年5 月7 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之5 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告前有竊盜與詐欺案件，經法院判處拘役50日及有期徒
    刑2 月確定之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行不良，詎被告仍不思以正當方法賺取財
    物，除一再行竊，破壞他人對財產權之支配外，更用足以破
    壞社會和平秩序之方法，掠取自己所需財物，危害社會治安
    ，惟念及被告竊取與搶奪之財物，價值非鉅，且搶奪所得財
    物，因為警即時查獲，而發還被害人，未擴大被害人之財產
    損失，且被告坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
