【裁判字號】    98,審簡,2429
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9792號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科部分更
    正為「丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3098號
    判處有期徒刑6 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於民國97年4 月2 日入監服刑，甫於98年1 月24日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、程序部分：按常備兵於宣告徒刑、拘役確定在執行中起停服
    現役，稱為停役，而喪失其軍人之身分，兵役法第20條第1
    項第3 款定有明文。經查被告丙○○前於97年3 月24日入伍
    服役，嗣於同年4 月2 日因入監執行前開確定判決停役，並
    於98年1 月25日接續執行另案拘役刑後，於98年2 月23日執
    行完畢（同年2 月24日釋放），再於98年4 月20日回役等情
    ，有國防部後備司令部停役人員名冊、回役人員名冊、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書2 份在卷可查，是被告所為本件犯行
    ，既於前開刑期執行完畢後，未經回役前之不具現役軍人身
    分之停役期間內所為，並在該期間內為警查獲，本院就本件
    自有審判權，合先敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告曾有如如上所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。至扣案之機車鑰匙1 把，係由
    另案被告丁安慶交付被告使用，業據被告供承在卷（見偵查
    卷第5 頁），並非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
    至被告另具狀表示請求宣告緩刑，惟其有如前所示之前科紀
    錄，核與刑法第74條第1 項第2 款之緩刑要件不符，本院無
    從為緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9792號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路406巷
                        28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經貴院以96年度易字第3098號判決判
    處有期徒刑10月確定；又因詐欺案件，經貴院以97年度審簡
    字第1290號判決判處拘役30日確定，上開宣告刑接續執行，
    於民國98年2 月23日縮短刑期執行完畢，翌日出監。詎猶不
    知悔改，因缺乏代步工具，明知丁安慶（由檢察官另行偵辦
    ）於98年2 月28日18時許，在高雄縣鳳山市慈暉新村2 巷23
    號後門附近，所交付之懸掛283-CYV 號車牌之重型機車1 部
    （原車牌號碼係3JT-871 號，係乙○○所有，於98年2 月23
    日3 時20分許，停放於高雄市前鎮區○○○路688 號前遭竊
    ；另283-CYV 號車牌，係甲○○所有，於97年10月11日7 時
    30 分 許，在高雄市小港區○○○路30巷32弄1 號前遭竊）
    ，係侵害他人財產法益所取得之來路不明之贓車，竟仍予以
    收受供己騎用。嗣於98年3 月24日15時30分許，丙○○騎乘
    上揭機車行經高雄縣鳳山市○○○路27號前，為警查獲，並
    扣得機車鑰匙1 把。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中之證述
    相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及出監證明書各1 份
    、贓物認領保管單2紙、失車─唯讀案件基本資料4份、贓物
    與鑰匙照片共4 幀可資佐證，足見被告自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。又被告
    前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，與另案拘役
    刑期接續執行，於98年2 月23日縮短刑期執行完畢等情，有
    出監證明書、本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各1 紙附
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。至扣案之機車鑰匙1把，並非被告所
    有，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢察官    劉穎芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
