【裁判字號】    98,審簡,3139
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14975號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機壹臺、簽注單
拾玖張、總帳單貳拾參張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行「意圖營利」，補充更正為
    「基於意圖營利及賭博之犯意」；第3 行「以電話、傳真方
    式簽賭六合彩」，補充更正為「以電話、傳真方式簽賭六合
    彩，下注賭法為二星彩每注新臺幣 (下同)80 元，中獎者可
    得5,700 元，三星彩每注70元，中獎者可得57,000元，四星
    彩每注70元，中獎者可得750,000 元，二獎每注400 元，中
    彩者可得4,500元至17,000 元，特尾每注61元，中獎可得
    20,000元至120,000 元，如未中獎則被告贏得下注將金」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條賭博罪、
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該
    犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為
    ，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪
    。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079
    號判決要旨參照）。本件被告自97年12月間某日起至98年5
    月14日為警察查獲止，賭博財物及提供場所供給不特定之人
    聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均僅成立一罪。又
    被告所犯賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至聲請人雖漏未論及刑法第
    266 條第1 項之賭博罪，惟因與本件聲請簡易判決處刑之事
    實，有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之態
    度及其經營期間、規模與從中抽頭所獲取之利益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之傳真機4 臺、計算機1 臺、簽注單19張、總帳單23張，
    均係被告所有，分別係供犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14975號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國97年12月起，供給高雄市○○○路
    6號之2住處，作為自己經營六合彩賭博之場所，並聚集不特
    定人以電話、傳真方式簽賭六合彩，迄至98年5月14日下午6
    時許，在上址經警搜索查獲，扣得傳真機4臺、計算機1臺、
    簽注單19張、總帳單23張。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)傳真機4臺、計算機1臺、簽注單19張、總帳單23張；
    (二)被告之自白。
二、核被告所為係犯刑法第268條之供給賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌。被告一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，請從一重處
    斷。扣案之物，係供犯罪所用，且屬於被告所有，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
