【裁判字號】    98,家他,34
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第34號
原      告  丙○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
                      巷6號1.
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第152 號
），原告經本院97年度家救字第70號准予訴訟救助，因訴訟已終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟參佰肆拾陸元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定各為新臺幣壹仟捌佰貳拾伍
元，及均自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以97年度
    家救字第70號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件業經
    本院以97年度家訴字第152 號判決確定，並諭知該事件訴訟
    費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔，此均經本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查，本院97年度家訴字第152 號給付扶養費事件，原告起
    訴時之聲明為被告應各自民國97年6 月16日起至原告死亡之
    日止，按月於每月17日前給付原告新臺幣（下同）4,580 元
    ，嗣於97年9 月5 日言詞辯論程序中，減縮訴之聲明為被告
    應各自97年6 月16日起至原告死亡之日止，按月於每月17日
    前給付原告3,053 元。依首開法條規定，期間未確定者，應
    推定期存續期間，以內政部97年國人零歲平均餘命估測結果
    ，我國男性零歲平均餘命係75.49 歲，則原告係28年11月17
    日出生，以平均餘命計算其死亡時約係104 年，故推定其存
    續期間為6.5 年。是經本院調查並予以計算之結果，原告起
    訴時之訴訟標的價額為714,402 元【計算式：3,053 ×12×
    6.5 ×3 ＝714,402 】，應徵之第一審裁判費為7,820 元，
    經判決諭知由被告負擔十分之七，其餘由原告負擔。是依首
    開規定及說明，本院97年度家訴字第152 號給付扶養費事件
    之訴訟費用，原告應負擔之金額確定為2,346 元（計算式：
    7,820 元x3/10=2,346 元）；被告應各自負擔之金額為1,82
    5 元（計算式：7,820 元x7/10 ÷3=1,825 元，小數點以下
    四捨五入），爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額
    及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
