【裁判字號】    98,司促,24073
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24073號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參拾萬元(二)壹拾萬元，及自
    民國(一)八十三年十一月八日(二)八十三年九月九日起至清償日
    止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，債權人請求自民國83年8 月9 日至起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，惟依其所提出之
    本票影本所示，票號100468號之本票到期日為民國83年11月
    8 日，利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據法第97
    條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，應予駁
    回；又票號450984號之本票未載到期日，其發票日為民國83
    年9 月9 日，利息部分於系爭本票發票日前之請求，依票據
    法第124 條準用第66條、第97條第1 項第2 款之規定，聲請
    人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
