【裁判字號】    98,司促,27953
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第27953號
債  權  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        之2
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出施清山之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備
    查資料。
三、施清山之繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
