【裁判字號】    98,審聲,2081
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第325 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、現金新台幣陸佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    因共同犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第5336號為職權不起訴處分確定，並扣得象棋1副
    、賭資新台幣（下同）630 元，爰依刑法第266 條第2 項及
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；檢察官依第253條或第253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑法
    第266條第2項及刑事訴訟法第259條之1均定有明文。
三、經查：被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○因賭博案件，
    經檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376條第1款所列之輕微案
    件，被告4 人犯後均坦認犯行，且均無任何前科犯行，並參
    酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當，
    而以以98年度偵字第5336號為職權不起訴處分確定等情，業
    經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐
    。而上開扣案之象棋1 副、賭資630 元，分係當場賭博之器
    具及賭檯上之財物，且為被告等人所有等情，據被告等人供
    陳明確，並有現場照片2 張、扣押物品目錄表附卷可稽，足
    認上開物品為犯罪所得之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上
    開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
