【裁判字號】    98,司促,27872
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27872號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌佰萬元，及自民國九
    十七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五七計
    算之利息，暨自民國九十七年十一月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元。否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國（下同）95年10月16日邀其餘債
        務人黃鴻棋為保證人向聲請人借款捌佰萬元，借款期間
        自95年10月16日起至115 年10月16日止，約定自借款日
        起，前3 6 個月於每月16日按月付息，自第37個月起；
        再依年金法，按月平均攤付本息。利息按聲請人銀行定
        儲利率指數加碼0. 83%( 目前合計為3.57%)按月計付；
        其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約
        金，並約定如有授信約定書第五、六條及個人購車及購
        屋貸款契約第拾貳條之情事時，視為全部到期，此有聲
        請人等簽立之個人購車及購屋貸款契約乙紙及授信約定
        書二紙為憑。
    (二)詎債務人乙○○僅繳納利息至民國97年10月16日止，即
        未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據授
        信約定書第六條第一項第壹款及個人購車及購屋貸款契
        約第拾貳條第二項第壹款之約定，其債務應視同全部到
        期，共計尚積欠聲請人本金捌佰萬元及其利息、違約金
        。聲請人依消費借貸契約請求權及保證契約請求權請求
        債務人等負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
