【裁判字號】    98,審簡,3181
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案小型Ｔ型板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同予以引用如附件，另補充如下：被告所有扣案小型
    Ｔ型板手一支經本院調取證物勘驗後，手握端為塑膠材質，
    金屬長柄約十四公分，重量頗輕，前端亦非尖銳，客觀上尚
    不足以對人之生命、身體、安全構成威脅，並非具有危險性
    之兇器，有本院98年6 月9 日勘驗筆錄一份可查。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國93年間曾有酒後駕車公共危險
    遂前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，所
    竊得財物為車牌一面，被害人表示所損失之更換車牌規費為
    新台幣300 元，未對被害人造成嚴重損害，且被害人表示不
    欲提出竊盜告訴，並斟酌被告坦白認罪等一切情狀，量處如
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
