【裁判字號】    98,審簡,3213
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第3頁第15行
    「3 內」應更正為「3天內」；第4頁倒數第9行「11月17日
    」應更正為「11月15日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將郵局帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團
    成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人丙
    ○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8290號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區秋山裡５鄰南台路１
                          １８號４樓之２
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見提款卡
    及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受
    財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利
    用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    97年10月起迄11月15日間某日，在不詳地點，將其於84年6
    月22日，至址設於高雄市鎮92號之中華郵政股份
    有限公司高雄郵局轄下之前鎮郵局（下稱前鎮郵局）所開立
    ，帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓
    名、年籍均不詳之成年人使用。嗣該成年人於取得此等甲○
    ○所提供之帳戶提款卡及密碼後，即與共組詐欺集團之其他
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11
    月15日21時許，由其中1名真實姓名年籍不詳之成年人冒充
    東森購物員工，撥打電話予丙○○佯稱：因他人購物後之付
    款作業因誤用丙○○所有之帳號，當日晚上凌晨零時起就要
    開始自帳戶內扣款，故必須前往自動提款機前操作取消設定
    ，並要求丙○○持提款卡前往附近之自動提款機依指示操作
    云云之詐騙方式，致丙○○不疑有詐而陷於錯誤，於同日23
    時許依指示前往自動提款機操作後，將新台幣（下同）
    1萬4,151元轉入甲○○上開前鎮郵局帳戶內；未幾，即由前
    述詐欺集團成員持甲○○所交付之提款卡及密碼，將丙○○
    遭詐騙所匯入之款項均提領一空。嗣經丙○○察覺情況有異
    ，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局轉送高雄市政府
    警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固對上開前鎮郵局帳戶為其於84年6月22日
    以本人名義所開立使用之情坦白承認，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱：伊將提款卡密碼寫在紙上，與提款
    卡夾在一起，放在摩托車置物箱內，於97年10月間遭竊，伊
    沒有向警方報案，但是曾將打電話給郵局辦理掛失等語。經
    查：
  ?有關被害人丙○○遭人以電話自稱東森購物客戶服務人員，
    向被害人佯稱因他人購物後之付款作業因誤用被害人所有之
    帳號，當日晚上凌晨零時起就要開始自帳戶內扣款，故必須
    前往自動提款機前操作取消設定，並要求被害人持提款卡前
    往附近之自動提款機依指示操作云云之詐騙方式，使被害人
    於97年11月15日23時許依指示前往自動提款機操作後，將
    1萬4,151元轉入被告甲○○上開前鎮郵局帳戶內；未幾，即
    由前述詐欺集團成員持甲○○所交付之提款卡及密碼，將丙
    ○○遭詐騙所匯入之款項均提領一空之事實，業據被害人於
    於警詢時指述綦詳（見警卷第5頁97.12.23警詢筆錄），並
    有中華郵政股份有限公司高雄郵局98年1月15日高營字第
    0982000432號函、中華郵政股份有限公司98年4月9日儲字第
    0980029271號函所檢覆之前鎮郵局帳戶立帳申請書、交易詳
    情及變更資料表及客戶歷史交易清單各1份、被害人土地銀
    行存摺內頁明細1紙等件附卷可稽（見警卷第7至14頁、偵查
    卷第45至84頁），經本檢察官核對屬實，堪以認定。足認被
    告所開設前揭前鎮郵局帳戶確供作詐騙集團向被害人詐騙命
    其匯入金錢所用甚明。
  ?被告雖矢口否認提供上開前鎮郵局提款卡及密碼予他人使用
    等語，惟查：
  ?金融帳戶攸關個人金融信用甚鉅，且由坊間報章雜誌及其他
    新聞媒體可知，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、購物付款、
    援助交際或其他類似之不法詐騙集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶、提款卡、印章方式，以遂行及隱匿其等詐欺
    之不法行徑，一則規避執法人員之查緝，一則掩飾、確保因
    自己或他人犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件
    ，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認
    知所應有之認識，常人無不小心保管個人帳戶之存簿、提款
    卡及密碼，以免遭人盜用。查被告所指失竊之前揭前鎮郵局
    提款卡及密碼，並無有語音金融卡掛失及帳戶凍結紀錄，此
    有中華郵政股份有限公司上開函在卷可參，與被告所辯失竊
    後3內即以語音掛失前述帳戶等情不符。況被告遺失上開前
    鎮郵局提款卡及密碼後，並無向警局報案，亦複查無被告報
    案紀錄，且為被告所不爭（見偵查卷第38頁98.4.2訊問筆錄
    ），準此，是本件被告果真遺失上開前鎮郵局提款卡及密碼
    ，則其自應向警局報案或向金融機構掛失，然被告非但未曾
    報案，亦未向金融機關掛失止付，已與常情相悖。
  ?又本件被告於84年6月22日申辦上開前鎮郵局帳戶後，雖有
    使用至95年12月31日，其後存款餘額僅剩91元，且直至97年
    11月15日被害人匯款進入該帳戶前，該帳戶均未曾持續使用
    等情，有該帳戶客戶歷史交易清單在卷可查，亦為被告所供
    認（見偵查卷第38頁98.4.2訊問筆錄）。是參諸被告所申辦
    之上開帳戶業已許久未經使用之事實，可知被告若真有再次
    使用該帳戶之意，則其於該帳戶提款卡及密碼遺失後，自應
    立刻報失並再次另行申辦金融帳戶，當無放任該帳戶遺失不
    管之理。又若被告非欲再次使用該帳戶，則其何有無故將該
    帳戶之提款卡及密碼置於機車置物箱內之必要，益徵被告上
    開辯解均與常情相違。
  ?況該等實際實施詐騙行為之人，渠等既知以他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，則其應係聰明狡詐之徒，而非智慧愚昧之人。渠
    等當知社會上一般正常之人，如其帳戶存摺、印章、提款卡
    遺失或遭竊，為防止他人拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜
    領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付。而於原帳戶所有人掛失止付後
    ，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之
    存款，在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，則極有
    可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，渠等大費周章從事
    於犯罪之行為即失其意，而無法得償犯罪目的。換言之，從
    事此等財產犯罪之不法份子，若非確知該帳戶所有人不會去
    報警或掛失止付，並可確定能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    則渠等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯
    入款項至被告上述帳戶後，該筆匯款隨即於當日即遭領取，
    有前述帳戶客戶歷史交易清單卷可憑，更足見該不法詐騙集
    團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付。基此，倘本件被告所辯遺失為真，則行詐騙之人
    豈能安心利用該帳戶遂行詐騙犯行，足見被告上開辯解均屬
    卸責之詞，要不可採，堪認被告確係有於97年10月起至同年
    11月17日間某日，將上開銀行帳戶之提款卡及密碼交予不詳
    之人使用。
  ?而金融帳戶存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人具有親密或信賴關係者，難認有何特殊情
    況交予他人使用，縱偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始可安心提供。再現今不法份子為掩飾其不法獲
    利行徑，且避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提
    供金融機構帳戶存摺等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外
    詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用，並藉此掩飾就各
    該重大犯罪所得財物，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播
    媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則於
    一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見完全不相識
    或不甚熟識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、金融卡
    及其密碼等供其使用之行徑，往往與利用該帳戶進行詐騙或
    其他財產犯罪有密切關連，是被告在當可知將其上開帳戶提
    款卡及密碼交予他人使用，將有助於詐騙份子作為收取詐欺
    他人所得款項、財物並隱匿其身份及款項流向之用途，故被
    告主觀上當有預見幫助他人詐欺財物之可能。此外，收受被
    告帳戶之提款卡及密碼進而從事詐騙行為之人，雖無證據顯
    示為成年人，惟亦無證據顯示其為兒童或少年，爰依有利於
    被告之認定，認為該人係成年人。
  ?綜上所述，被告所辯，衡與事理有違，並非可採。是被告確
    有將上開銀行帳戶提供予不詳之人用以遂行詐騙犯行，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（有最高法院88年度台上字第1270號判決意旨可資參照
    ）。而本件依被害人於警詢中之指述，其於遭詐欺之過程中
    ，均未曾直接與被告有何接觸或聯繫，是被告提供其所申辦
    之上開帳戶提款卡及密碼，交付予該不詳之成年詐騙集團成
    員使用，供詐欺集團作為詐欺工具使用，而使被害人遭該不
    詳之成年詐騙集團成員及其所屬詐欺集團成員詐騙金錢之行
    為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行
    為，尚難遽認被告與前述詐欺犯罪行為人係本於共同犯罪之
    犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人申請之
    帳戶提款卡及密碼進行犯罪者，本欲隱瞞自己身份而逃避檢
    警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶提款卡及密碼者，恐有
    利用所交付之帳戶提款卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然其
    主觀上有無將使用該帳戶之提款卡及密碼所實施之詐欺犯行
    ，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本件既查無
    證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，
    自應認被告提供前開帳戶提款卡及密碼予不詳之成年詐騙集
    團成員及其所屬之詐欺集團成員使用之犯行，僅止於幫助詐
    欺之犯意。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪嫌。又按幫助犯係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員間，
    就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯，亦無須將被告論以幫助共同詐欺取財之必要，附此敘
    明。另被告為幫助犯，所為自較實際為詐欺行為之詐欺集團
    成員惡性為低，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    為減輕之。請審酌被告係高中畢業之學歷，而將自己所有帳
    戶提款卡及密碼交付他人使用，所為勢將助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人因而受詐騙之損害金
    額共達1萬4,151元之結果，且被告犯後否認犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度
    等情狀，量處適當之刑，以資懲儆。至被告交予真實姓名、
    年籍不詳之成年人之上開帳戶之提款卡及密碼資料，雖係被
    告所有並供違犯本件犯罪所用之物，但均未據扣案，且非義
    務沒收之物，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日
    後執行困難，爰不另聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
