【裁判字號】    98,審聲,2087
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第106 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳零公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳柒壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1360號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7762、7956號
    為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。至本件扣案之白色粉末1包
    、白色結晶體1包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別檢
    驗出海洛因（驗前淨重0.129公克、驗後淨重0.120公克）、
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.281公克、驗後淨重0.271公
    克），分有該院97年12月1日高市凱醫驗字第8856號、98年2
    月16日高市凱醫驗字第9347號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1
    紙在卷可稽，足認上開扣案白色粉末、白色結晶體確係第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物無訛
    。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。
    另直接包裝上開毒品之包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
