【裁判字號】    98,審聲,1692
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等十罪，所處如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑肆年拾壹月。因犯竊盜等五罪，所處如附表
二所載之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示10罪、附表二
    所示5 罪，先後經判決確定如附表一、二所示，應分別依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，各定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑。按又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表一所示10罪，先後經判處如附表一所
    示之刑確定，又其中附表一編號1 、2 所示之罪，附表一編
    號3 、4 所示之罪，附表一編號5 、6 所示之罪，附表一編
    號7 、8 所示之罪，均分別經本院以97年度審訴字第202 號
    判決、97年度訴字第392 號判決、97年度審訴字第2213號、
    臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1194號判決定應執行
    刑為9 月、1 年4 月、10月、10月確定等情；因犯附表二所
    示5 罪，先後經判處如附表二所示之刑確定，又其中附表二
    編號1 、2 、3 、4 所示之罪，業經本院以97年度審易字第
    2042號判決定應執行刑2 年1 月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是按前揭說明，附表一所示
    10罪，附表二所示5 罪，均分別符合數罪併罰定應執行刑之
    要件。茲檢察官聲請就附表一、二所示之罪，分別定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰按前揭說明，在
    法律之內、外部界限範圍內定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
