【裁判字號】    98,審聲,2173
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第1798號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金鵰王電玩機台」壹台（含IC板壹塊）及現
金新臺幣貳仟陸佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所
    於94年8 月30日查扣電子遊戲機「金鵰王電玩機台」1 台（
    含IC板1 塊）及現金新臺幣（下同）2,670 元。因上開扣案
    物屬被告甲○○所有供犯罪所用及犯罪所得之物，且被告復
    經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度偵字第20479 號為緩起
    訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20479 號為緩起訴處
    分確定一節，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機「金鵰王電玩機台」
    1 台（含IC板1 塊），為被告甲○○所有並供本件犯罪所用
    之物，另現金2,670 元，則為被告甲○○所有因本件犯罪所
    得之物，業據被告供承不諱，並有扣押物品清單1 紙在卷可
    查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物
    品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
