【裁判字號】    98,審簡,2858
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名，綽號加騰之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被害人雖未直接匯款至被告如聲請書所載第
    一銀行帳戶，惟該帳戶既與上開帳戶一併交付，且收受帳戶
    之人確已著手詐欺取財而既遂，此部分亦屬對他人犯罪提供
    助力。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10948號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣土庫鎮○○路133號
                        居高雄縣旗山鎮○○○街16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍不違反其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，
    於民國97年11月中旬某日，在高雄火車站附近，約定以每月
    租金新臺幣（下同）35,000元之代價，將其申設之陽信商業
    銀行平等分行（下稱陽信銀行）帳號000000000000號帳戶及
    第一商業銀行旗山分行（下稱第一銀行）帳號00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物提供予姓名年籍不
    詳綽號「加騰」之成年男子及所屬詐財集團，供作向不特定
    民眾詐財匯款之用。俟該詐騙集團取得甲○○前揭帳戶後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月17日10
    時許，假冒警員撥打電話向乙○○佯稱：其身份文件遭冒用
    申請帳戶，涉嫌洗錢案，需依指示將帳戶內之存款匯入指定
    帳戶內云云，致乙○○不疑有它陷於錯誤，而於同日15時10
    分許，匯款99,000元至甲○○前揭陽信銀行帳戶內。嗣乙○
    ○發覺有異報警處理，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢指述之情節相符，並有第一商業銀行匯款申請書回
    條影本2 紙、第一商業銀行旗山分行98年2 月24日一旗山字
    第00014 號函附被告之開戶資料及存摺存款交易查詢等資料
    、陽信商業銀行之被告開戶申請書及存摺交易明細表等附卷
    足稽。按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開
    設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身份證、印章即可
    辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳
    戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產
    有關之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當
    無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應足認被告
    顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後
    ，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺
    取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成
    年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助他
    人詐欺取財之不確定故意至明。綜上，本案事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精
    神上之支援，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為
    造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成
    要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為
    ，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，就現存
    之證據資料而言，並無證據證明被告為該集團之成員，雖被
    害人確實匯款至被告設於陽信銀行之帳戶，業如前述，但無
    證據證明係被告撥打電話聯繫被害人匯款，是本件僅能證明
    被告係單純提供帳戶供人使用。又就客觀構成要件之層面，
    詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，
    而本件詐欺罪之構成要件行為實施，在於透過電話聯繫匯款
    ，實施者均為前開犯罪集團成員，被告係單純提供帳戶供人
    使用，並未參與詐騙行為之實施，已如前述，故被告應未參
    與詐欺罪之構成要件行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於
    欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件
    以外之行為，而為幫助行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
