【裁判字號】    98,審易,1023
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8919號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向公庫支付新台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌
    被告於公司內任職已達5 年，卻不知堅守誠實原則，僅為圖
    小利，而趁人不注意之際，夾藏收銀檯內之現金，所為實有
    非是，惟被告犯後坦承犯行，侵占所得不過新台幣（以下同
    ）600 元，且已將侵占所得之金錢返還被害人，被害人之損
    害已降至最低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，於偵審中一再表達願與被害人和
    解之意，然因被害人有其他考量而不願與被告和解，實難將
    二造不能和解之原因歸責於被告，諒其經此起訴、審判程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被
    告前揭所為損害被害人之財產法益，為促使其日後得以知曉
    尊重他人，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定
    負擔之必要，遂併予諭知被告應向公庫支付新台幣2 萬元，
    以期符合本件緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
