【裁判字號】    98,審簡,3172
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，並斟酌
    被告之動機、手段及目的與被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第140號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街16號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月10日凌晨1時許，在高雄市新興區○○
    ○路9號中央公園前，見乙○○所有車牌號碼ONL-051號重型
    機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，將該車發動
    後竊取得逞，以供己作代步交通工具使用。嗣於98年5月12
    日晚上7時40分許，丙○○騎乘上開贓車行經高雄市前鎮區
    ○○○路397號前，為警攔檢，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有被害人所立具
    之贓物認領保管單乙紙在卷可稽，是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                           檢  察  官      甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
