【裁判字號】    97,消債更,1424
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1424號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。次按，債務人於聲請保全處
    分後，未於保全處分期間屆滿前，聲請延長保全處分期限，
    嗣於保全處分期間屆滿後，再向法院聲請延長保全處分期間
    ，固不符合延長保全處分之規定，然參酌上開規定意旨，仍
    可認係聲請法院再次審酌是否准許保全處分，惟應受保全處
    分合計不得逾120日之期間限制，合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊認本院民國98年3 月26日裁定之保全處分
    （下稱系爭保全處分），有延長之必要，故聲請延長保全處
    分等情。惟查，系爭保全處分係98年3 月27日公告，有效期
    間係自公告日起60日，而按聲請人於98年6 月5 日聲請延長
    保全處分，係屬保全處分期間屆滿後之聲請，揆諸前揭說明
    ，自不符延長保全處分之聲請，合先敘明。次查，聲請人就
    同一保全處分之事項，業於97年9 月向本院聲請保全處分，
    並經本院於同年月17日裁定准予保全處分（下稱第一次保全
    處分），按諸前揭說明，系爭保全處分事實上即屬延長處分
    之性質。茲聲請人再次聲請延長保全處分（因逾保全處分期
    限，應認係重新聲請保全處分），核屬第三次之聲請，揆諸
    前揭規定，自違反全保處分最高不得逾120 日之規定，顯於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
