【裁判字號】    98,審簡,2134
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人曾為舅子與
    妹婿關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑即可。爰審酌被告曾為四親等內旁系姻親關係，本應相互
    敬重愛護，詎被告不知以理性和平方式解決紛爭，竟因細故
    即以暴力相向致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、左前額及臉
    頰擦挫傷、右手擦挫傷、右側腦部疑似出血之傷害，其犯行
    誠屬可議，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第108號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣永和市○○路214巷10弄3號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○曾為舅子與妹婿關係，屬家庭暴力防治法第
    3條第4款所定之家庭成員。甲○○於民國97年3月1日11時許
    ，在高雄市○○區○○路50號住處，因丙○○前去接其小孩
    時發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打丙
    ○○之頭部、臉部及手部，致丙○○受有頭部外傷併腦震盪
    、左前額及臉頰擦挫傷、右手擦挫傷、右側腦部疑似出血等
    傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固坦承與告訴人丙○○於上揭時、地發生爭
    吵，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當天告訴人與他姐
    夫到我家中，要帶走我外甥，但小孩不要回去，在哭鬧，我
    請他們離開，他們不願意，過程中雙方互有接扯，我們都摔
    倒在地等語。然上開犯罪事實，業據告訴人於警詢及本署偵
    詢中指訴綦詳，復有長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可資
    佐證，是被告所辯，顯然避重就輕，不足採信。本件事證明
    確，被告傷害犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
