【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第385號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告甲○○已懷胎逾5 個月，且家
    中尚有1 子，及近80歲之母親均待其照顧，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、按羈押之被告，下左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰1.所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。2.懷胎
    五月以上或生產後二月未滿者。3.現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、聲請人即被告甲○○雖否認施用第一級毒品之事實，惟其為
    警查獲所採集之尿液檢體，經送正修科技大學超微量研究科
    技中心鑑驗結果，呈現鴉片代謝物陽性反應，有該中心民國
    97 年9月24日檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大。而被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事
    訴訟法相關之規定，予以拘提、通緝，並於98年5 月28日經
    警逮捕到案，由本院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押在案等情，
    有送達證書、拘票、報告書、本院通緝稿、高雄縣政府警察
    局旗山分局通緝案件報告書各1 份附卷可憑。而聲請人於98
    年6 月1 日已懷胎21週一節，有臺灣高雄看守所98年6 月1
    日高所衛字第0981000160號函暨所附財團法人義大醫院診斷
    證明書在卷可佐，足徵被告確已懷胎逾5 月，揆諸上揭法條
    ，爰准予提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第114 條第2 款、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第十八庭審判長法  官  唐照明
                                          法  官  周佳佩
                                          法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
