【裁判字號】    98,審簡,1685
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
偽造之「乙○○」印章壹顆及森林工程行九十四年五月份至同年
十二月份之員工薪資表上偽造之「乙○○」印文共計捌枚，均沒
收；又犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造之「乙○○」印章壹顆及
森林工程行九十四年五月份至同年十二月份之員工薪資表上偽造
之「乙○○」印文共計捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設高雄縣永安鄉○○路69之80號1 樓「森林工程
    行」之商業負責人，並以製作員工薪資清冊、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單及填載營利事業所得稅結算申報書為其附隨義
    務，係從事業務之人。其明知乙○○於民國94年5 月起至同
    年12月止，並未在森林工程行任職及支薪，竟基於製作不實
    會計憑證、偽造印章、印文、偽造私文書、業務登載不實文
    書並持以行使之概括犯意以及使納稅義務人「森林工程行」
    以不正當方法逃漏稅捐之犯意，以偽刻「乙○○」名義之印
    章，於不詳時、地連續多次蓋用在94年5 月份至同年12月份
    之員工薪資表上之「印章」欄內而偽造「乙○○」之印文8
    枚，虛偽表示乙○○業已領取94年5 月至同年12月薪資之意
    思，並據以在各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書上，虛偽登
    載乙○○94年度之薪資所得為新臺幣（下同）19萬2 千元之
    不實事項後，再將此不實事項登載於其所製作之森林工程行
    94年度營利事業所得稅結算申報書，並於95年5 月間某日持
    該等登載不實之扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，向
    財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所申報森林工程行94年度
    營利事業所得稅而行使之，並以上開不正當方法使納稅義務
    人森林工程行逃漏該年度之營利事業所得稅4 萬8 千元，足
    以生損害於乙○○本人及財政部臺灣省南區國稅局核課稅款
    及處理稅賦事務之正確性。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○
    之指訴；（三）告訴人乙○○之離職證明、全民健康保險第
    一、二、三類保險對象退保（轉出）申請表、勞工保險被保
    險人投保資料表（明細）、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、森
    林工程行營利事業登記資料查詢、高雄縣政府97年1 月18日
    府建工字第0970019357號函附之森林工程行營利事業登記資
    料影本、財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所97年1 月21日
    南區國稅岡山一字第0970000673號函附之森林工程行94年5
    月至12月份員工薪資表影本、岡山稽徵所97年12月23日南區
    國稅岡山一字第0970018277號函附之森林工程行94年度營利
    事業所得稅結算申報更正核定通知書、損益及稅額計算表。
三、茲就本案有關之新舊法比較部分，說明如下：
(一)查本件被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。而此條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律。又法律變更之比較適用，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    （參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年上字第26
    15號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）：
 1、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定，較有利於被告。
 2、修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，於刑法修正時予以刪
    除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，除法理上合
    於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯
    罪行為之情形，即應予以分論併罰，自屬法律有變更，經比
    較修正前、後之規定，舊法對行為人較為有利，本件仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
 3、修正前刑法第56條關於連續犯之規定，於刑法修正時予以刪
    除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併
    罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前、後之規定
    ，舊法對行為人較為有利，本件仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯。
 4、修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，以
    舊法較有利於被告。
 5、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
(二)又被告行為後，商業會計法亦於95年5 月24日修正公布，並
    自同年月26日起施行，被告行為時之該法第71條規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會
    計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造
    、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意
    遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。
    五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不
    實之結果者。」修正後之該法第71條則規定：「商業負責人
    、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
    員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會
    計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿
    報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，
    致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，
    致使會計事項或財務報表發生不實之結果。」，新法就罰金
    刑部分由15萬元提高為60萬元，經比較修正前後之規定，自
    以修正前之商業會計法第71條規定較有利於被告，應適用修
    正前之規定。
四、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申
    報書，係附隨商業業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為
    商業負責人即被告甲○○繼續反覆執行之事務，被告自為從
    事此項業務之人。次按商業會計法之商業會計憑證，分為原
    始憑證及記帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，
    而為造具記帳憑證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處
    理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸
    商業會計法第15條規定自明。就營利事業所得核課而言，依
    營利事業所得查核準則第71條第11款規定，薪資支出之原始
    憑證，為收據或簽收之名冊，其由工會或合作社出具之收據
    ，應另付工人之印領清冊，職工薪資如係送交銀行分別存入
    各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入之清冊予以認定；
    而薪資印領清冊係由薪資發放單位（如機關、公司行號或個
    人等）所製作，由領款人員於其上簽章，用以證明該薪資業
    經其領取之文件，具有收據之性質。因之，領款人員在薪資
    印領清冊上簽章之行為，係用以表示其已經領取該項薪資之
    意思，即具有以其名義表達上開意思之私文書性質；又商業
    會計法第71條第1 款之商業負責人，以明知為不實之事項而
    填製會計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第21
    5 條從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪
    ，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者
    為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用商業會計法第71條第1 款論處，此有最高法院89年台上
    字第3099號、93年度台上字第1923號判決意旨可資參照。依
    上揭說明，本件卷附之94年5 月份至同年12月份之員工薪資
    表，均屬商業會計法所稱之會計憑證，且兼具刑法上之私文
    書之性質。
五、本件被告偽刻「乙○○」名義之印章，連續多次蓋用在上開
    員工薪資表上之「印章」欄內而偽造「乙○○」之印文，表
    示告訴人領取薪資之意思，並虛列告訴人乙○○94年度之薪
    資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而做成同年度
    森林工程行營利事業所得稅結算申報書，並向稅捐機關申報
    稅捐，納稅義務人森林工程行並據此逃漏依法應繳納之營利
    事業所得稅，足生損害於告訴人及財政部臺灣省南區國稅局
    核稅及處理稅賦事務之正確性。是核被告所為，均係犯修正
    前商業會計法第71條第1 款以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證罪（指上開員工薪資表部分，依上揭關於法規競合之
    說明，此部分不另成立業務登載不實罪）、刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第216 條、第215 條行
    使業務登載不實文書罪（指各類所得扣繳暨免扣繳憑單、94
    年度營利事業所得稅結算申報書部分）。聲請意旨認被告上
    開行為係犯刑法第216 條、第210 條、第215 條行使偽造文
    書及行使業務登載不實文書罪，惟上開員工薪資表既屬會計
    憑證，而聲請意旨漏未論以修正前商業會計法第71條第1 款
    之罪，容有未當，附此說明。又森林工程行係營利事業所得
    稅之納稅義務人，其以虛列員工薪資所得之不正方法，逃漏
    94 年 度營利事業所得稅，所為係犯稅捐稽徵法第41條之罪
    ，被告既為稅捐稽徵法第47條第3 款所定「商業登記法規定
    之商業負責人」，自為同法第41條之轉嫁對象，是核被告所
    為，另犯稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條之商業登記法規
    定之納稅義務人之負責人逃漏稅捐罪。被告偽造印章、印文
    之低度行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書復持
    以行使，亦為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪；被告登載不實業務文書之行為為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。另被告多次偽造私文書復持以行使以及填製
    不實會計憑證之犯行，時間緊接，各係觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定，各以一罪論，並均加重其其刑。被告於同
    一年度接續填製不實之扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅
    結算申報書等業務上之文書並持以行使，乃係基於逃漏稅捐
    之同一目的下之接續行為，應論以單純一罪。又被告連續犯
    行使偽造私文書罪及商業會計法第71條第1 款之填製不實罪
    ，係一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依現行刑法
    第55條規定，從較重之連續行使偽造私文書罪處斷。至被告
    連續犯行使偽造私文書罪與行使業務登載不實文書罪間，有
    方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，
    從較重之連續犯行使偽造私文書罪處斷。至稅捐稽徵法第47
    條第3 款之規定，係將納稅義務人之商業之責任，基於刑事
    政策之考量，於其應處徒刑之範圍內，轉嫁於商業之負責人
    ，故此情形而受罰之商業負責人，乃屬於「代罰」性質，並
    非因其本身之犯罪而負行為責任。又修正前刑法第55條所規
    定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他
    罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行
    為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重
    處斷。商業負責人為納稅義務人之商業以不正當方法逃漏稅
    捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第
    47 條 第3 款之規定，代替商業受徒刑之處罰，自與其本身
    為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係。是被告所犯
    上開連續犯行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第47條第3 款之
    逃漏稅捐罪二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
六、爰審酌被告身為森林工程行之負責人，縱欲節省工程行之稅
    捐，亦應依循正軌節稅，詎其不思此為，反以上開方式並虛
    列告訴人之薪資而逃漏稅捐，足生損害於告訴人及國家財政
    收入及稅賦之公平性，所為實不宜寬貸，復審酌本件逃漏稅
    金額為4 萬8 千元，且被告犯後尚能坦承犯行，暨其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況，及其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時
    之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
    ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。另修正前刑法第41
    條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形（即易科
    罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法第41條
    第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之。」，是數罪併罰之各罪，如各罪均合於
    易科罰金之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時，舊法仍可
    易科罰金，新法則不可，比較言之，以舊法較有利受刑人。
    從而，比較修正前、後所定關於易科罰金之相關規定，當以
    修正前之規定較有利於受刑人，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準並定其應執
    行之刑，以資儆懲。末按本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    定有明文，是如於96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未
    於96年12月31日以前自動歸案者，自不得依上該條例減刑，
    惟若係於該條例施行後始經通緝，並於該條例施行後經緝獲
    到案者，應不受前開規定不得減刑之限制，據此，被告係於
    上開減刑條例施行後之97年9 月30日遭臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝，並於97年10月2 日經緝獲到案，有被告之通緝資
    料在卷可稽，且被告本件犯行之犯罪時間為96年4 月24日以
    前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，復
    核無該條例第3 條之情形，依諸前開說明，本件尚無該條例
    第5 條規定之適用，被告仍應獲減刑之寬典，附此說明。至
    被告所偽造之「乙○○」印章1 顆，及被告於森林工程行94
    年5 月份至同年12月份之員工薪資表上偽造之「乙○○」印
    文共計8 枚，雖均未扣案，惟無證據可證上開物品業已滅失
    ，不論屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，（修正前）商
    業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、（修正前及修正後
    ）第55條、（修正前）第56條、（修正前）第41條第1 項前
    段、第2 項、（修正前）第51條第5 款、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
