【裁判字號】    97,審簡附民,295
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度審簡第4658號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣（下同）41,136元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
      息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告乙○○（另經裁定移送本院民事庭審理）因侵占原告財
    物，前經台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    在案，而被告丙○○係擔任被告乙○○之保證人，應一併賠
    償原告所受損失。
二、被告方面：
    被告丙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起
    民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，惟該項所
    稱「依民法負賠償責任之人」，係指依民法第185 條、第18
    7 條或第188 條應與侵權行為人同負連帶損害賠償責任之人
    而言。至依契約應與刑事被告負賠償責任之人，要不得於刑
    事訴訟程序對之附帶提起民事訴訟，合先敘明。
二、查被告丙○○僅係擔任刑事被告乙○○之連帶保證人，乃本
    於契約內容而負有保證之責，僅於債務人未清償債務時，始
    須代負履行責任，本身均未為任何侵權行為，核其性質要非
    屬刑事訴訟法第487 條所稱「依民法應負賠償責任之人」。
    揆諸前開說明，原告自不得對被告丙○○提起附帶民事訴訟
    。是原告訴請被告丙○○應共同給付41,136元暨其假執行之
    聲請，於法俱有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，應依刑事訴訟法第502
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
