【裁判字號】    98,審簡,3092
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按雖扣案電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實
    決定勝負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。
    然電子遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高
    獲勝機率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，
    並提供場所擺放，甚至需耗費人事成本聘僱員工而仍能獲利
    即明，是該等以擺設電子遊戲機提供不特定顧客賭博財物，
    顯然同時具有營利之意圖至明 (臺灣高等法院96年度法律座
    談會審查意見參照)。 次按擺設電動賭博機具供人把玩，店
    家就個別賭客單次把玩機具而言，係憑偶然之事實決定財物
    之得喪，然就長時間與把玩機具之不特定人而言，該遊戲機
    具既具有較高獲勝機率，已非純射倖性，顯然有擺設機具以
    獲利之客觀事實及主觀意圖，不能僅憑與個別賭客單次把玩
    機台輸贏之射倖性，即謂被告長期間擺設電動賭博機台供不
    特定人把玩，不能以意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪相
    繩。經查，本件遊藝場所擺設之電子遊戲機具多達45台，顯
    係供聚集不特定多數人賭博之用，而被告乙○○僱用另案被
    告林千蕙開分、洗分、兌換現金之工作，並以「新紅鷹電子
    遊藝場」之公眾得出入場所為賭博場所，並利用數量眾多之
    機器與不特定之人賭博財物，核被告所為，係犯刑法第266
    條第1 項賭博罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪與同條後段意圖營利聚眾賭博罪；被告與另案被告林千蕙
    2 人就前揭犯行彼此間具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告乙○○所實施各次意圖營利聚眾賭博、提供
    賭博場所及在公眾得出入場所賭博財物之犯行，要屬基於單
    一賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之舉動，乃係一行為而
    觸犯上開3 罪名，應成立想像競合犯而從一重依意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。次按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法
    院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字
    第4686號判決意旨參照），故被告乙○○主觀上乃係基於同
    一聚眾賭博之意思決定，接連多次接受賭客前往把玩電子遊
    戲機具而聚眾賭博，是該等行為客觀上具有反覆延續實施之
    特性，應屬集合犯而論以一罪即為已足。爰審酌被告聚眾賭
    博，助長投機風氣、有害社會秩序，並兼衡渠犯罪情節、所
    得利益及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案如附表編號
    至所示物品各係當場賭博之器具、賭臺及兌換籌碼處之
    財物，應依刑法第266 條第2 項規定不問屬於犯人與否均沒
    收之。至附表編號至所示物品則為被告所有且係供實施
    本件聚眾賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量    │      備            註        │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │賭資新台幣400元       │在賭臺之財物，應依刑法第266 條│
│    │                      │第2項沒收                     │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │電子遊戲機45台 (含IC板│當場賭博之器具，應依刑法第266 │
│    │共計45塊)             │條第2項沒收                   │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │賭資新台幣11,900元    │兌換籌碼處之財物，依刑法第266 │
│    │                      │條第2 項規定沒收              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│    │                      │被告所有且供犯罪所用之物，依刑│
│  │積分卡366張           │法第38條第1 項第2 款規定沒收  │
│    │                      │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │開分鑰匙7支           │同上                          │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │攝影主機1台           │同上                          │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │攝影鏡頭6個           │同上                          │
├──┼───────────┼───────────────┤
│  │開分日報表1張         │同上                          │
└──┴───────────┴───────────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13271號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣西嶼鄉內垵內垵１００號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係高雄市○○路185號新紅鷹電子遊戲場負責人，意
    圖營利，自民國98 年1月起，供給該電子遊戲場為賭博場所
    ，並僱用林千蕙（另聲請簡易判決處刑）開分、洗分、兌換
    現金，在屬公眾得出入之前述電子遊戲場，以電子遊戲機與
    不特定民眾賭博。嗣於98年3月24日下午3時許在上址經警查
    獲，扣得辦案警員換得之賭資新臺幣（下同）400元、電子
    遊戲機45臺、積分卡366張、賭資11900元、開分鑰匙7支、
    攝影主機1臺、攝影鏡頭6個、開分日報表1張。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    ?證人柯曼羚於警詢中之證言；
    ?現場照片、扣案之辦案警員換得之賭資400元、電子遊戲
      機45臺、積分卡316張、賭資11900元、開分鑰匙6支、攝
      影主機1臺、攝影鏡頭6個、開分日報表1張；
    ?被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第268條、第266條第1項之罪嫌，被告
    與另案被告林千蕙間，就普通賭博罪，互有犯意聯絡及行為
    分擔，俱為共同正犯。扣案之開分鑰匙、電子遊戲機，係當
    場賭博之器具；賭資，係在賭檯之財物；積分卡、攝影主機
    、攝影鏡頭、開分日報表，係供犯罪所用之物且屬於被告所
    有，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
