【裁判字號】    98,審簡,3100
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現寄押於台灣高雄第二監獄）
            丁○○
                    （現於台灣高雄戒治所施以強制戒治）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
615 號、98年度偵字第1319號），嗣被告於準備程序進行中自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，均累犯，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經本院90年度訴字第1796號
    判決判處有期徒刑8 月及91年度訴字第1697號判決判處有期
    徒刑1 年確定，該2 罪經接續執行，於民國93年7 月5 日縮
    短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年12月1 日），因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢；另丁○○則因妨害風化案件
    ，由本院以95年度簡字第2866號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於96年9 月7 日易科罰金執行完畢。緣乙○○、丁○○先
    前透過莊正和而認識年籍姓名不詳、綽號「阿達」之成年男
    子（該2 人均由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另行偵辦）
    ，又因「阿達」與丙○○、甲○○等人存有債務糾紛，遂於
    97年8 月29日16時許（起訴書誤載為14時許），分別由阿達
    與另名年籍姓名不詳之成年男子共乘車牌號碼8D-4416 號自
    用小客車，丁○○則駕駛車牌號碼E6-471 2號自用小客車搭
    載莊正和、乙○○及年籍姓名不詳、綽號「小祥」之成年男
    子（亦由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另行偵辦），偕同
    前往甲○○位於高雄縣大社鄉○○路21巷10號住處協商債務
    清償事宜，乙○○、丁○○則分別在甲○○住處門口及車內
    等候。嗣於同日17時許，因雙方未能達成共識，「阿達」、
    莊正和與其他人等即出手毆打甲○○（傷害部分未據告訴）
    ，隨後渠等再基於妨害他人行動自由之犯意聯絡，先將甲○
    ○帶離其住處，繼而與在外等候之丁○○、乙○○共同基於
    前揭剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由莊正和命甲○○乘坐
    上述車牌號碼E6-4712 號自用小客車，再由丁○○駕駛該車
    搭載乙○○、莊正和及甲○○等人離開上址，至「阿達」等
    人則另行乘車離去。直至同日17時45分許，丁○○駕駛該車
    搭載上述人等前往址設高雄市○○區○○路51號「金山飯店
    」後，先委由丁○○持個人證件辦理住宿登記手續並支付費
    用，莊正和、乙○○及「小祥」等人再將甲○○帶入該飯店
    506 室內加以拘禁，復推由乙○○在該址負責看守，隨後莊
    正和、「小祥」與丁○○等人則先行離去。嗣因員警據報於
    同日22時30分許循線前往前開房間尋獲甲○○，並當場逮捕
    乙○○，進而查悉上情。
二、前揭事實，業經證人甲○○、李金山、陳素芳及柯朱惠珠分
    別於警詢中證述綦詳，復據被告乙○○、丁○○於本院準備
    程序中均坦認上情不諱且互核相符，足徵渠2 人自白確與事
    實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告2 人前揭犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項剝
    奪他人行動自由罪。被告2 人與莊正和、「阿達」、「小祥
    」及另名年籍不詳之成年男子彼此間就上揭犯行，具有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○前因施用
    毒品案件，經法院判決有罪確定，於93年12月1 日因假釋期
    滿未經撤銷而視為執行完畢；被告丁○○則因妨害風化案件
    ，亦經法院判決有罪確定，於96年9 月7 日易科罰金執行完
    畢等情，俱如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表2 件
    在卷足憑，是渠2 人前於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，均應論以累犯並各依
    法加重其刑。本院分別審酌被告乙○○、丁○○犯罪之目的
    、手段、品行與智識程度，及無故夥同他人共同限制被害人
    身體自由，無視社會法秩序之規範，然參酌渠等並非居於主
    謀地位，參與犯罪程度尚屬輕微，且犯罪後均知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第302 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
