【裁判字號】    98,審簡,1167
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如附表二所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表二編號9 所示「仿冒萬寶龍牌
    （MONTBLANC） 鑰匙圈4 只」應更正為「仿冒萬寶龍牌（MO
    NTBLANC） 鑰匙圈3 只、仿冒萬寶龍牌（MONTBLANC） 鑰匙
    圈手機吊飾1 條」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條非法販賣侵害商標權之商品
    罪。被告意圖販賣而陳列上開商品之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以
    ，被告自97年7 月間起至為警查獲之97年9 月2 日止，未得
    商標權人同意所為之販賣仿冒上開商標商品之行為，乃屬集
    合犯行為，應論以一罪。被告同時販賣多種仿冒商標商品，
    係以一販賣行為同時侵害數法益（侵害數商標專用權），為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌商
    標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時
    間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商
    標具有代表一定品質之效，被告明知所販賣者均係仿冒商標
    之商品，竟為圖私利在自己經營之網路商店上陳列並販賣上
    開仿冒商品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽，惟念及被告販賣仿冒商品之數量不多，
    且坦承犯行，事後並與告訴人法國路易威登馬爾悌耶公司達
    成和解，已交付賠償金20萬元完畢，有和解筆錄1 份附卷可
    稽，堪認其具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀綠表在卷可
    稽，乃因一時失慮，致犯本案，事後並與告訴人法國路易威
    登馬爾悌耶公司達成和解，具有悔意，經本次偵查、審判程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟
    自新。扣案如附表二所示之物品，均係供被告販賣之仿冒商
    標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
