【裁判字號】    98,審簡,1795
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6699號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正如下：「乙○○明知依一般社會生
    活之通常經驗，可預見將行動電話門號提供予不相識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國96年6 月15日，在高雄市左營區某亞太
    電信公司電信門市，以新臺幣（下同）3000元之代價，將行
    動電話門號0000000000號，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用。嗣該詐騙集團內之成員綽號「明哥」、「蔡
    先生」等人，於96年10月9 日9 時47分許，撥打電話予甲○
    ○，偽稱「刑事局」、「林豐偉檢察官」、「你是詐騙集團
    共犯，須告知個人往來銀行之資金流向，將個人資金匯款監
    管」、「全部資金要監管調查，調查完畢後，資金會回流到
    帳戶內」等詞，並留下乙○○上開所申設之0000000000號行
    動電話門號作為聯絡之用，致甲○○陷於錯誤，依其指示，
    將附表二所示之現金分別匯入徐鈺萍、李宜珊等人之帳戶內
    。後因甲○○察覺有異，報警處理，循線查獲，始悉上情。
    」；證據部分則增列「被告乙○○於本院審理時之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。查本案被告乙○○明知近來社會上利用不實之
    廣告、電話等方式詐取財物之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶、人頭行動電話為之，並經媒體廣為
    披載，是足認被告販賣行動電話門號予他人使用，對於他人
    會持以犯罪，本於交付前即得有所預知，竟仍將所申設之行
    動電話門號交付予他人，其有幫助詐欺集團利用其門號犯罪
    之不確定故意甚明。本件罪證明確，被告犯行應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門
    號供不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，並使被害人難以獲賠，實屬不該，惟念被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，並
    衡酌其動機、目的、手段，及被害人遭詐騙之金額高達73萬
    餘元、85萬餘元之情節，被告迄今並未賠償被害人或達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告李宜珊、陳昱熒部分，待傳、拘到案後，另行審結，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
