【裁判字號】    98,易,235
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年5 月13日98年度易字第235 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定
    有明文。次按送達文書，除本章（送達章）有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137 條第1
    項均規定甚明。至關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    （最高法院69年台抗字第236 號判例意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國98年5 月13日以98年度易字第235 號判決
    在案，並於98年5 月19日將判決正本分別送達至上訴人即被
    告位於高雄縣梓官鄉○○○路46巷23號之住所，及被告同鄉
    ○○村○○路市場巷25號之居所，且因皆未獲會晤被告本人
    ，而已將文書交與有辨別事理能力之同居人即乙○○簽收，
    而於同日發生送達效力，此有本院送達證書2 份附卷可稽。
    是本件10日上訴期間自收受判決之翌日（即98年5 月20日）
    起算，而上訴人即被告係居住於高雄縣梓官鄉，依法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，有4 日之在途期間可扣除，則
    其上訴期間應至98年6 月2 日（當日非例假日）止屆滿，然
    上訴人之上訴狀遲至98年6 月3 日上午6 時55分許始送達本
    院，此有高雄郵局以掛號函件遞送之郵局區段投遞簽收清單
    1 紙附卷可憑，其上訴顯然已逾10日之上訴期間，則揆諸首
    揭規定及說明，其上訴不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                    刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                                書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
