【裁判字號】    98,審簡,792
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24078 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告為市公車司機，僅因與告訴人即乘客甲○○○
    間有乘車剪票之糾紛，卻以拖拉告訴人之方式前往派出所，
    致告訴人受有身體上之傷害，所為雖非可取，惟念及被告於
    本院審理時尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況、告訴人受傷之程度非重，且被告於案
    發後亟欲尋求和解，表示歉意，惟仍未獲告訴人諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
