【裁判字號】    97,審簡,4542
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設高雄縣鳳山市○○路95-1號「欣欣平價小吃」
    之負責人，其明知「風過雨無停」、「今生共明月」、「女
    人酒」、「酸甘蜜甜」等4 首歌曲，係美華影音科技股份有
    限公司（下稱美華公司）享有專屬授權並管理之音樂著作，
    非經該公司之同意或授權，不得任意公開演出前揭歌曲，於
    不詳時間，向真實姓名、年籍均不詳自稱「方培駿」之成年
    男子承租灌錄有上開歌曲之電腦點歌伴唱機1 台後，竟基於
    侵害他人音樂著作財產權之犯意，自民國95年11月5 日起至
    96年11月28日止，將上開電腦伴唱機1 台擺設在「欣欣平價
    小吃」店內，以每首歌曲新台幣10元之代價，供不知情之不
    特定消費者投幣點唱播放，以此公開演出之方式侵害美華公
    司之著作財產權。嗣於96年8 月中旬某日經美華公司人員陳
    耀南、甲○○佯裝顧客至上開店內消費時，始察覺上情。案
    經美華公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、查被告乙○○於所經營之「欣欣平價小吃」內，將「風過雨
    無停」等4 首歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧
    客點唱，其行為係將上開音樂著作內容傳達於現場之公眾，
    而利用顧客以公開演出詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
    人之音樂著作財產權。故核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨可資參照）。本件被告自民國95年11月5 日起至96年11月
    28日止，以經營「欣欣平價小吃」之方式，反覆供不特定人
    以公開演出之方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆
    實施性質，且時間密接，手法相近，應認係集合犯之實質上
    一罪。又遍查卷內資料，並無被告與「方培駿」間有犯意聯
    絡及行為分擔之證據，爰不另論以共同正犯。爰審酌被告以
    公開演出之方式侵害他人之著作財產權，致告訴人財產受有
    損害，且迄今未與告訴人達成和解，所為實屬不該，為慮及
    其先前並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，且所侵害告訴人之歌曲數量尚屬非多等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1429號
     被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路27巷3之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反著作權案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係址設高雄縣鳳山市○○路95-1號「欣欣平價小吃」
     ，其明知「風過雨無停」、「今生共明月」、「女人酒」、
     「酸甘蜜甜」等4首歌曲，係美華影音科技股份有限公司（
     下稱美華公司）享有專屬授權並管理之音樂著作，非經該公
     司之同意或授權，不得任意公開演出前揭歌曲，竟仍基於侵
     害他人音樂著作財產權之集合犯意，自民國95年11月5日起
     至96年11月5日止，將灌錄有上開歌曲之電腦點歌伴唱機1台
     擺設在「欣欣評價小吃」內，以每首歌曲10元之代價，供不
     知情之不特定消費者投幣點唱播放，以此公開演出之方式侵
     害美華公司之著作財產權。嗣於96年8月中旬某日經美華公
     司人員陳耀南、甲○○佯裝顧客至上開店內消費時，察覺上
     情後而訴請究辦。
 二、案經美華公司訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告乙○○於偵查中之供述；
   (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴；
   (三)證人蔡沁樺於偵查中之證述及房屋租賃契約書影本1 份；
   (四)美華公司與大旗製作股份有限公司所簽立之授權書及附加協
     議書1 份；
   (五)現場照片7 張。本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條以公開演出方式侵
     害他人著作財產權罪嫌。被告與「方培駿」間就前揭違反著
     作權法犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯
     。又被告上開違反著作權法犯行，係在密接時、地內反覆、
     延續實施，在刑法評價上，應認係包括一罪之集合犯，請論
     以一罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                         檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
