【裁判字號】    98,消債更,766
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第766號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新台
幣壹仟陸佰貳拾陸元整。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查，本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送
    達費經核定約需新台幣2,626 （下同）元，扣除聲請人已繳
    納聲請費1,000 元外，尚應徵收1,626 元之聲請費，未據聲
    請人繳納，茲依消費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，
    限該聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
