【裁判字號】    97,審交簡,4397
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有交
    通警察隊車禍處理分遂交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參，
    被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車迴轉，
    疏未注意看清有無往來車輛，且未讓直行車先行即貿然切入
    車道迴車，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附
    件聲請書所載之傷害，復審酌被告犯後否認犯行，且迄今仍
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15161號
     被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路231號9樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年3 月11日下午6 時10分許，駕駛車牌號碼
     9S-0971 號自小客車，在高雄縣鳳山市○○○路與忠水街口
     之路旁欲迴轉往東方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼XC7-
     972 號重型機車沿中山西路由東往西方向車道直行而來。乙
     ○○此時本應注意汽車迴車前，應顯示左轉燈光或手勢，看
     清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而依當時之天
     候晴、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，
     其並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未讓直行而來之
     甲○○先行通過即貿然迴轉。甲○○見狀後閃避不及，所騎
     乘之機車前車頭遂撞擊乙○○自小客車左前車身部位，致甲
     ○○之機車人車倒地，造成甲○○受有胸部及下背部挫傷、
     雙足挫傷、雙手挫擦傷、右下肢擦挫傷等傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦認於上揭時、地發生車禍，惟堅決否認
     有何過失犯行，辯稱：我有注意看，我真的沒有看到對方，
     是對方來撞我的，且我已經迴轉到一半了云云。經查：上揭
     犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有國軍高雄總醫
     院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙、道路交通事故現場
     圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份及現場照
     片6 張在卷可資佐證。又按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉
     燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉
     ，道路交通安全規則第106條第5款訂有明文，且本件車禍經
     送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，結果認被
     告路旁起駛迴轉未注意來往車輛為肇事原因，此有臺灣省高
     屏澎區車輛行車事故鑑定委員會97年8 月12日高屏澎鑑字第
     0976001737號函所附鑑定意見書1 份附卷可稽，是被告所辯
     顯係事後卸責之詞，不足採信，其對本件車禍之發生顯有過
     失。再被害人甲○○因本件車禍受有如犯罪事實欄所述傷害
     之事實，有上揭診斷證明書可證，是被告駕車之過失行為，
     與被害人之傷害間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
