【裁判字號】    98,審簡,3207
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2051號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○路12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因無繼續施用
    傾向，而於95年2 月14日釋放，並由臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第46號及95年度毒偵字第4 號為不
    起訴之處分確定。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月8日0時許，
    在高雄市○○區○○路72之5 號10樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命。經警採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、案經澎湖縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與「澎湖縣警察局刑
    警隊尿液鑑驗年籍資料對照表」及「台灣尖端生技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告」各1 紙結果相一致，足認被告自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、至於移送意旨另以被告尿液呈嗎啡陽性反應，而認其另涉嫌
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品海洛因
    之罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；再刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接
    證據，均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無
    從形成有罪之確信，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法
    則，即不得遽為不利被告之認定，此有最高法院30年上字第
    816 號及76年臺上字第4986號判例可資參照。次按次按行為
    非出於故意或過失者不罰，刑法第12條第1 項訂有明文。是
    以縱被告在客觀上確有違反刑罰構成要件之行為，然於其主
    觀上並無故意或過失之事實，仍不能認為符合刑罰之構成要
    件，而科以相關刑責。訊據被告堅決否認其有施用第一級毒
    品海洛因之犯意，辯稱：毒品是向莊正和拿的，我被查獲當
    天確有施用安非他命，但是因為我朋友（即莊正和）有將海
    洛因放在玻璃球裏面，我並不知道他把海洛因放進去等語。
    經查，被告上開辯解，核與證人莊正和之證述相符。證人莊
    正和證稱：「我是在房間裡面裝海洛因、安非他命在吸食器
    裡面，吸了幾口後放在客廳，所以甲○○應該不知道裡面有
    海洛因，因為我也沒有說。」等語。是以被告所為辯解尚可
    採信。此外，複查無其他積極證據足認被告有何施用第一級
    毒品海洛因之犯意，依前揭規定及判例意旨，應認其罪嫌不
    足。惟被告此部分若構成犯罪，亦與上揭聲請簡易判決處刑
    之事實，具有想像競合犯之關係，屬裁判上一罪，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
