【裁判字號】    98,審交易,329
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第373 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度
審交簡字第2430號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大貨車為業，係從事業務
    之人，平日應定時維護車輛機械，行車前亦應注意車輛輪軸
    、輪胎等機件可否安全有效使用，且並無不能注意之能事，
    於民國97年8 月19日上午某時，駕駛車牌號碼ZY-616號自大
    貨車上路之前，竟疏未注意及此，即貿然上路，嗣於同日上
    午10時許，駕駛該車沿高雄巿小港區○○路○○道由東往西
    方向行駛，途經該路段260 巷以西15公尺處時，該車左後輪
    軸突然損壞斷裂，造成左後輪胎脫落並彈跳至對向車道，適
    有乙○○騎乘車牌號碼YDH-179 號重型機車搭載其女官怡君
    ，沿同路段慢車道由西往東方向（即對向車道）駛至，一時
    閃避不及，上開脫落之輪胎撞擊乙○○騎乘之機車，致乙○
    ○及官怡君均人車倒地，乙○○因而受有下背痛、坐骨神經
    痛、右膝外傷及腓神經麻痺等傷害，官怡君則受有左肩、右
    膝擦傷之傷害（官怡君受傷部分未據告訴），因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
