【裁判字號】    98,審簡,780
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30640 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第26行關於
    「被告上開正當防衛之辯詞尚足採信」之記載更正為「被告
    上開正當防衛之辯詞尚不足採信」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告於上揭時、地與告訴人甲○○發生糾紛，然
    未以和平理性之方式解決，並先後二次對告訴人實施傷害犯
    行，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，雖非可取
    ，惟念及被告係因保護其女不為告訴人所飼養之犬隻恣意騷
    擾，又遭告訴人率先動手踢、打被告，被告始為上開傷害犯
    行，其犯罪動機尚非惡劣，另考量被告犯罪之目的、手段、
    智識程度、生活狀況、告訴人受傷之程度，及其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
