【裁判字號】    98,司促,21246
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21246號
債  權  人  泰興報關有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
債  務  人  丙○○
債  務  人  李宇即宜宏企業行
債  務  人  甲○○
一、（一）債務人丙○○應向債權人給付新台幣陸拾玖萬玖仟伍
          佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
          息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
          元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
          院提出異議。
    （二）債務人李宇即宜宏企業行應向債權人給付新台幣陸拾
          壹萬伍仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
    （三）債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰零參萬壹仟
          捌佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
          年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
          佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
          本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
