【裁判字號】    98,審簡,3211
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4087號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丁○
    ○將不知情之丈夫所有之郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供上開郵局帳
    戶，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、甲○○等人，屬一行
    為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論
    以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，及被害人遭詐騙之金額不同等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4087號
    被      告  丁○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路274號
                        居高雄市三民區○○○路100之9號11
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丁○○可預見提供自己所有之金融機構帳戶存簿、提款卡、
    印章、密碼等物予陌生人使用，有可能為詐騙集團所用，以
    遂行詐騙社會大眾及隱匿掩飾詐騙所得財物，仍基於幫助詐
    欺之犯意，於不詳時、地，將不知情之陳立文（丁○○之夫
    ）所有之郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶之存簿、提
    款卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供
    其所屬詐騙集團使用。該詐騙集團於取得上開帳戶後，利用
    網路購物為詐騙之方式如下：
（一）於民國97年11月29日15時35分許，該詐騙集團撥打電話向
      乙○○佯稱其購買電腦主機板，因操作錯誤設定為分期付
      款，必須至郵局提款機取消分期付款云云，致乙○○陷於
      錯誤，依指示操作提款機誤將新台幣（下同）2萬2989元
      匯至上開陳立文郵局帳戶內。
（二）同年11月29日16時35分許，該詐騙集團撥打電話向甲○○
      佯稱其購物時，因作業錯誤設定為分期付款，必須至郵局
      提款機取消分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，依指示操
      作提款機誤將1萬3955元匯至上開陳立文之郵局帳戶內。
（三）上開帳戶內款項旋遭提領一空，乙○○、甲○○乃察覺有
      異，始報警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱：伊存摺
    、提款卡、印章及密碼均已遺失，伊並未辦理掛失亦未報案
    云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○、甲○○於警詢
      指訴綦詳，並有郵政自動櫃員機交易明細表2紙、查詢帳
      戶最近交易資料、開戶申請書、印鑑卡各1紙附卷足稽，
      是上開陳立文郵局帳戶確遭詐騙集團用以犯詐欺取財罪之
      事實，堪予認定。又上開郵局帳戶雖係以陳立文名義申辦
      ，然陳立文早將該帳戶交予被告使用等事實，業據證人陳
      立文到庭證述明確，且為被告所是認，故上開帳戶係由被
      告所持有乙節，亦堪認定。
（二）衡之金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
      存戶印鑑章結合，專有性自屬更高，且該等專有物品如落
      入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
      一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，當帳戶存
      摺及提款卡遺失後，衡情應慎重儘速處理，且為求保護自
      己權益，應隨即辦理掛失，此為吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識；然依被告於偵查中所供稱其係將書寫密碼
      之紙張與存摺放在一起，是被告辯稱存摺、提款卡等係遺
      失云云若屬真實，何以被告甘冒存摺、提款卡遭有心人士
      為不法利用之危險而遲遲不報案或向銀行辦理掛失？況被
      告已使用上述帳戶多年，並係以其子生日為密碼，豈有可
      能誤記密碼，而需特別另將密碼記載於紙張？被告所辯，
      顯與常情不符，況係爭帳戶自開戶後陸續有多筆提款或轉
      帳紀錄，亦有前揭帳戶開戶資料及交易明細表附卷可憑，
      是以若非該詐欺集團對被告上開帳戶，有十足把握得以掌
      控，豈可能大膽將所詐得金額匯入該帳戶，且如此密集利
      用被告帳戶，繁覆將數萬元作轉入轉出匯款，而不怕匯入
      之款項遭被告侵吞？或萬一遭被告發現，臨時掛失該帳戶
      ，而無法順利得款？從而，被告確有提供其上開帳戶之存
      摺及提款卡、密碼等物品予他人，對於幫助他人實施前揭
      詐欺取財犯行，顯有不確定之故意，其犯嫌堪以認定。
（三）至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質
      或精神上之支援，而使其得以或易於實現構成要件，或使
      其行為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指
      實施構成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則
      非幫助行為，而係共同正犯行為。又詐欺行為之成立，係
      施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，而本件詐欺罪之構
      成要件行為實施，在於透過電話聯繫匯款，再以被告之提
      款卡以跨行轉帳方式提領帳戶中之金錢，被告係單純提供
      帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實施，亦未提領匯款
      ，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說
      明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
（四）綜上所述，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意，本
      件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之行為，
    係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
