【裁判字號】    98,審簡,1873
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1148號、第4144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行至第12行
    關於「放置於店內購物籃後未結帳即攜出店外，嗣經乙○○
    發現上前阻攔，始未得逞」之記載更正為「放置於店內購物
    籃內，得手後即攜出店外，嗣經乙○○發現上前阻攔，並報
    警處理而知悉上情」、第16行關於「‧‧‧並放置其所騎乘
    腳踏車菜籃內欲離去時，為丙○○發現阻攔而未得逞」之記
    載更正為「‧‧‧並放置於其所騎乘腳踏車菜籃內，得手後
    欲離去之際，為丙○○發現阻攔，並報警處理而知悉上情」
    ，及證據並所犯法條欄一、（四）關於「查獲及贓物照片8
    張」之記載更正為「現場照片1 張、查獲贓物照片3張 及監
    視器翻拍照片2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。本件被告所竊上開物品，既經被告放置於購物籃或腳踏
    車菜籃內，已移入於自己實力支配之下，其竊盜行為即已完
    成，自難因其當場遭查獲，而謂為竊盜未遂，聲請意旨認被
    告上開犯行均涉犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪，容有未當，併此敘明。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
