【裁判字號】    98,消債更,781
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第781號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院98年度司執字第43678 號執行命令，扣
    押伊薪資3 分之1 ，並移轉於聯邦商業銀行股份有限公司。
    惟為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    確保債務人經濟生活之重建，爰聲請保全處分等語。惟查，
    聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符合更生之法定要件
    為由予以駁回，則聲請保全處分自失所附麗，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
