【裁判字號】    98,家他,47
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第47號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第216 號
），原告經本院97年度家救字第129 號准予訴訟救助，因訴訟程
序已終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以97年度
    家救字第129 號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費業經本
    院以97年度家訴字第216 號判決確定，並諭知該事件訴訟費
    用由被告負擔十分之四，餘由原告負擔，此均經本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院97年度家訴字第216 號給付扶養費事件，原告起
    訴時之聲明為被告應自民國97年9 月8 日起至99年9 月7 日
    止，按月給付原告新臺幣（下同）13,635元，是本件訴訟標
    的金額為340,875 元（13,635×25＝340,875） ，應徵之第
    一審裁判費為3,750 元。從而，依首開規定及說明，本院97
    年度家訴字第216 號給付扶養費事件之訴訟費用，原告應負
    擔之金額確定為2,250 元（3,750 ×6/10＝2,250） ；被告
    應負擔之金額確定為1,500 元（3,750 ×4/10＝1,500） ，
    爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延
    利息為如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
