【裁判字號】    97,審簡,4658
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因貪圖一時利益，短於思慮，竟侵占他人物品據為
    己有，且迄今未賠償他人所受損失，實屬不該，惟念其侵占
    物品價值金額非鉅，並斟酌被告犯罪手段、目的、所造成損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1367號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路245號
                         居高雄市苓雅區○○○街100號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○於民國96年8月9日，以每月新臺幣（下同）3萬元之
     價格，承租賴齡位在高雄市○○區○○街167號房屋。詎乙
     ○○於96年11月20日自行搬離上開承租處時，竟意圖為自己
     不法所有，將賴齡所有置放於上開房屋內以供房客即乙○○
     使用之折疊桌1張、木製雙人座椅1張等物，予以侵占入己而
     搬離該屋，且將賴齡所有交付乙○○供進出房屋鐵門之遙控
     器2個據為己有拒不歸還。嗣經賴齡之夫甲○○於96年11月
     20 日20時10分許，至該租屋處查看後，始知上情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○固坦承有將原置於租屋處內之折疊桌1張、
     木製雙人座椅1張等物搬離之事實，惟矢口否認涉侵占罪嫌
     ，辯稱：朋友幫忙搬家時，因在整理東西，不知道朋友將折
     疊桌、木製雙人座椅等物也搬走了，之後甲○○有告知要還
     ，至於遙控器伊沒有帶走云云。惟查，證人劉素梅即受告訴
     人甲○○委託招租上開房屋之人到庭證述：告訴人及其妻賴
     齡將上開房屋出租予被告時，有將折疊桌1張、木製雙人座
     椅1張等物置於該屋內供被告保管使用，並由伊親自將鐵門
     遙控器2個交給被告等語。堪信告訴人確有將其所有之折疊
     桌1張、木製雙人座椅1張、遙控器2個等物交付被告使用一
     節為真。則被告既明知前開物品係告訴人所有，縱其辯稱係
     友人不慎將該等物品搬離一情為真，亦無須待告訴人登門告
     知時始稱欲予歸還，由此足見被告有侵占該等物品之意圖甚
     明，被告所辯顯不足採，其侵占之犯行已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                               檢  察  官  鄭  智  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
