【裁判字號】    98,審易緝,21
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易緝字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣花蓮監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6073號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供其所申辦之行動電話門
    號予姓名年籍不詳之他人使用，可能遭不法詐騙集團作為詐
    財工具使用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳時、地，將
    其所申辦之0000000000號行動電話門號，交付與詐騙集團成
    員使用。嗣取得上開行動電話門號之綽號「小洛」之人及其
    所屬詐騙集團成員，於96年6 月14日上午10時許，以上開行
    動電話門號撥打電話與被害人乙○○，自稱係中華電信公司
    員工，向被害人詐稱其積欠電信費用，要求其盡快繳納云云
    ，復於同日上午某時許，另去電被害人，自稱係台中警察局
    課長，並向被害人訛稱其涉嫌共同開設聯邦投資公司，從事
    非法吸金犯行，要求被害人須先行將銀行存款匯入指定帳戶
    以控管云云，致被害人陷於錯誤，先後依指示匯出款項達新
    臺幣（下同）2179萬元，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年5 月28
    日，在花蓮地區，將其所申辦之0987***83*號行動電話門號
    ，販售與某不詳姓名之人使用。嗣取得該行動電話門號之人
    ，於96年6 月4 日，以該行動電話門號去電被害人李盈慧，
    佯稱其帳戶遭取消設定，要求其匯款至指定帳戶，致李盈慧
    陷於錯誤，而於同日匯出共計14萬983 元之款項，被告因而
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，而經
    臺灣花蓮地方法院於97年6 月24日，以97年度簡字第51號判
    決，判處有期徒刑3 月，並於97年9 月2 日確定等情，有該
    案判決書、起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。又依被告於本院審理中所述，其係於96年5 月28日申辦上
    開0000000000號、0987***83*號行動電話門號，並同時將該
    2 個行動電話門號販售與他人使用（見本院98年6 月5 日訊
    問筆錄），而依卷附0000000000號行動電話申請書所示（見
    調查局卷第97頁），此行動電話門號之申請日期，確係96年
    5 月28日無訛，足認被告所述應堪採信。從而，本案檢察官
    起訴被告之犯罪事實，要與被告前開經臺灣花蓮地方法院以
    97年度簡字第51號判決確定之犯罪事實，有刑法第55條之一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係，是本案被告
    被訴之犯罪事實，自為該確定判決之效力所及，依據前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
