【裁判字號】    98,審簡,2827
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7407號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○前科部分更正為「丙○
    ○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確
    定，於民國97年5月20日易科罰金執行完畢」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被
    告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告貪圖不法利益，竟將其承租持有告訴人即出租人「兜風機
    車出租店」所有之機車，逾期拖延拒不歸還，並將之侵占入
    己，所為實屬不該，並慮及被告之素行、動機、手段、目的
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7407號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段56號14樓
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵佔案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因侵佔案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於民國97年5月8日易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，於97年10月4日13時15分許，至嘉義市○區○○路713號「
    兜風機車出租店」，向負責人甲○○租得車牌號碼860-DUH
    號重型機車，約定每日租金新臺幣（下同）400元，並應於
    同年月5日返還。惟丙○○取得上開車輛後，即自上開到期
    返還日起即未給付租金，意圖為自己不法之所有，而易持有
    為所有侵佔上開機車，經甲○○以存證信函催告後，亦拒未
    返還，不知去向。
二、案經甲○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦認有租用上開機車一事，惟辯稱：伊使
    用2、3天之後就回臺北了等語。惟查，上開犯罪事實，業據
    證人即告訴人甲○○於偵訊中證述屬實，並有兜風機車租賃
    定型化契約書、存證信函各一紙在卷可佐。又侵佔罪嫌不以
    侵佔後擁有所有權為必要，本件被告既知該車係向他人租用
    ，須給付租車金，若無給付租金之能力，亦應返還給兜風機
    車出租店，竟於租期屆滿後，擅自留用上開機車使用，且未
    曾與兜風機車出租店聯絡續租及償還租金方式等事宜，復於
    離開嘉義之際，將該車隨意棄置，顯已立於所有權人之地位
    行使上開機車之權利，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可按，其於該徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
