【裁判字號】    98,司促,27873
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27873號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷6號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬壹仟捌佰壹拾參元，
    及自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之
    三點四四五計算之利息，暨自民國九十八年二月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年7月14日向聲請人貸款新臺幣
    捌拾萬元，約定借款期限為7年，期間自民國93年7月14日起
    至民國100年7月14日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤
    還本息，本金尚欠新臺幣參拾肆萬壹仟捌佰壹拾參元，及自
    民國98年1月14日起至清償日止，按年息百分之3.445計算之
    利息，暨自民國98年2月14日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者按上開利率百分之十；其逾期超過六個月以上者，就
    超過六個月之部分按上開利率百分之二十計付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
