【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秋蘭律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
025 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月2 日17時3 分許
    ，駕駛車牌號碼3A-3577 號自用小客車，沿高雄市苓雅區○
    ○○路由東往西方向行駛，行經青年一路與福建街交岔口時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間有自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、道路亦無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情狀，竟疏未注意及此，見號誌轉為黃燈仍繼續向
    前滑行，適丙○○騎乘車牌號碼LLT-728 號重型機車搭載乙
    ○○沿福建街由北往南方向行駛至該交岔口停等紅綠燈，見
    號誌轉變為綠燈而向前行駛，甲○○不慎致所駕駛車輛右前
    車頭擦撞丙○○所騎乘車輛左側車身，丙○○、乙○○因而
    人車倒地，丙○○受有下背擦傷、頭部外傷、身體多處擦傷
    之傷害，乙○○則受有左脛腓骨骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告就本件過失傷害乙案業
    於98年6 月3 日與告訴人丙○○、乙○○在高雄市苓雅區調
    解委員會調解成立，且告訴人丙○○、乙○○於同日具狀聲
    請撤回告訴，此有高雄市苓雅區調解委員會調解書及撤回告
    訴狀各1 紙在卷可憑（見本院卷第24至25頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
