【裁判字號】    98,審易,828
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度審易字第828 號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第603 號），復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當裁定改行協商判決，
於中華民國98年6 月9 日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年5 月5 日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1866
    號為不起訴處分確定。又於93年及95年間，因施用毒品案件
    ，分別經本院以93年度簡上字第885 號、95年度簡上字第
    181 號，各判處有期徒刑10月、5 月，上開二罪接續執行，
    並於96年3 月4 日縮短刑期執行完畢。詎乙○○不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月28日某時許，在
    其位於高雄縣鳳山市○○街48巷11號2 樓住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時50分許
    ，經警方持搜索票在上址查獲，經徵得其同意採尿送驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，並扣得乙○○所有而
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用如附表所示之物，始
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬────┬────────┐
│編號│    品          名  │數   量 │  備        註  │
├──┼──────────┼────┼────────┤
│ 1  │自製吸食器          │  4組   │乙○○所有而供其│
├──┼──────────┼────┤施用第二級毒品甲│
│ 2  │玻璃球              │ 30個   │基安非他命所用。│
└──┴──────────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
