【裁判字號】    98,抗,58
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第58號
再抗告人    陳大俊律師（即聯捷管理顧問股份有限公司臨時管
相 對 人    大眾廣播股份有限公司
兼法定代
理人        甲○○
上列抗告人因與相對人等間解任臨時管理人事件，對於民國98年
3 月6 日本院98年度抗字第58號所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國98年3 月6 日所為98年度抗字第58號裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文，並為非訟事件法第46
    條準用。又依非訟事件法第44條第1 項規定：抗告，除法律
    另有規定外，由地方法院以合議裁定之。再參照非訟事件法
    第55條第3 項之規定，其再抗告法院應為直接上級法院即高
    等法院或其分院（參照最高法院94年度第8 次民事庭會議決
    議）。
二、本件相對人不服臺灣高雄地方法院98年2 月4 日所為97年度
    審聲字第694 號裁定而提起抗告，依非訟事件法第44條第1
    項規定，由地方法院以合議裁定之。原法院誤送本院為抗告
    裁定，依上開說明，即有未洽，再抗告人提起再抗告雖未言
    及，但本院上開裁定既有未合，應認再抗告為有理由，自應
    由本院予以撤銷。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
