【裁判字號】    98,抗,214
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第214號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年4 月8 日裁定（98年度審聲字第1272號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（以下稱抗告人
    ）係因案件判處拘役30日，惟原審定應執行刑裁定確加重刑
    責為拘役45日，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、經查：原審裁定係就抗告人於民國96年9 月15日犯公然侮辱
    罪，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第3212號案件判處
    拘役20日，上訴後經同院以97年度簡上字第802 號案件判決
    駁回上訴確定，以及抗告於97年2 月13日犯公然侮辱罪，經
    同院以97年度簡上字第577 號案件判處拘役30日確定之二案
    件，依檢察官之聲請，而依刑法第53條及第51條第6 款規定
    定其應執行為拘役45日，而非加重原確定裁判之刑責，且經
    核原審裁定並無違誤，抗告意旨顯有誤會，故本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
