【裁判字號】    97,重上,95
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法高雄分院民事裁定          97年度重上字第95號
上  訴  人  明基興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人義達利農產股份有限公司間債務人異議
之訴事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額
新台幣（下同）4565萬1424元，第三審應徵裁判費62萬712 元，
未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法
第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16
、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁
定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，
逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
