【裁判字號】    98,上重更(五),1
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上重更(五)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因違反槍彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年陸月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反槍彈藥刀械管制條
    例第7 條第1 項等罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國98年1 月21日執行羈押，至98年4 月20日第一次羈押期
    間屆滿前，業已裁定延長第二次羈押，現至98年6 月20日第
    二次延長羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○所犯上開等罪，業據本院於98年4 月28日判決「
    無期徒刑，併科罰金新台幣柒佰貳拾萬元，罰金如易服勞役
    ，以罰金總額與陸個月之日數比例折算，褫奪公權終身。」
    在案，足見被告上開犯罪嫌疑重大，且仍有上開羈押原因之
    存在，非予繼續羈押，顯難進行日後更審審判或執行。從而
    ，本院經訊問被告後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自98年6 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
