【裁判字號】    98,上訴,709
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第709號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴
字第104 號中華民國98年4 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第6465－8433號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，
    經原審依簡式審判程序判決：甲○○故買贓物，共貳拾陸罪
    ，各處有期徒刑柒月；又行使偽造私文書，足以生損害於公
    眾及他人，共貳拾陸罪，各處有期徒刑柒月；又收受贓物，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑肆年月，並於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作年在案。被告於民國98年4 月
    22日具狀提起上訴，惟其上訴理由狀僅略謂：「被告是家中
    唯一經濟來源，羈押期間家中頓失依靠，全家生活陷入困難
    ，如今判刑四年三月，量刑實在太重；被告雙親年邁身體不
    好，都須長期服藥，被告妻子有糖尿病，骨輪也剛開刀，無
    法工作，被告子女有的休學在家，有的尚在就讀高一或國中
    ，家中花費甚大，被告已知錯，請從輕發落，讓被告有自新
    機會及盡孝道」云云，並未具體敘述原審判決有何違背法令
    之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
三、綜上所述，本件被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
被告就故買贓物罪、收受贓物罪部分不得上訴。
被告對於行使偽造文書部分，如不服本判決應於收受本判決後10
日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上
訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
