【裁判字號】    98,上訴,794
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院97年度訴緝字第47號中華民國98年4 月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署93年度偵字第6269號、94年
度偵字第243 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○經原審論以非法持有改造槍枝，
    有期徒刑1 年8 月、併科罰金新臺幣（下同）50,000元；非
    法販賣改造手槍，有期徒刑5 年6 月、併科罰金150,000 元
    ；非法持有手槍，有期徒刑5 年2 月、併科罰金100,000 元
    ；並定應執行刑為有期徒刑7 年、併科罰金250,000 元後，
    雖於法定期間內具狀提起上訴，稱：「原判決量刑過重，不
    合比例原則，被告已有心悔過，應再減輕」云云。惟原審法
    院已量刑時審酌其素行非佳，非法持有之槍彈數量甚多，又
    將改造手槍販售他人，造成潛在社會治安危害甚鉅，惟念犯
    後坦承犯行，態度尚好，復有累犯加重等情狀，關於量刑基
    礎之依據，既有說明且係屬於得依職權自由裁量之事項，而
    實際上各罪量刑僅從法定刑最低度酌加，其定執行刑更係大
    幅減輕，難謂有顯然不利情事。被告徒憑個人主觀，並未指
    出與其他同類型案件之比較結果，有何顯然輕重失衡之處，
    自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違法之依據，核其上訴
    ，與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
