【裁判字號】    98,苗簡,222
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還使用借貸物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還使用借貸物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月11
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年5 月19日寄
    存於原告住所地之警察機關，而於98年5 月29日發生送達之
    效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
