【裁判字號】    98,苗簡,184
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第184號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟肆佰捌拾柒元，及其中新臺
幣壹拾壹萬仟伍佰零壹元自民國九十八年二月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告於民國93年4 月5 日訂立小額循
    環信用貸款契約，約定由被告以原告所核發之現金卡為工具
    ，在新臺幣（下同）500,000 元之額度內，於被告所開設帳
    戶內循環使用，各筆借款自借款日起，以35日為還款周期，
    借款利息按年利率18.25 ％計算，如未依約清償，則全部債
    務視為到期，延滯期間之利息改按年利率20％計算。詎被告
    未依約還款，至98年2 月16日止，尚積欠本金113,501 元、
    待收利息136 元及給付期限前之利息1,850 元，合計共115,
    487 元迄未清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書
    、貸還款交易明細表等件為證；而被告受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。從而原告依據民法消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
