【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第306號
                                       98年度易字第364號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件（起訴案號：98年度毒偵字
第481 號、98年度偵字第1529號），本院於中華民國98年6 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年2 月27日以92年
      度易字第511 號判決，判處有期徒刑11月，於93年3 月19
      日確定，並於94年1 月1 日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯之事實）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於94年5 月19日出所，由臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1880號為不
      起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒
      執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於98年2 月9 日晚上7 時許，在苗栗縣後龍鎮綽號「水
      雞」之友人租屋處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於98年2 月8 日晚上6 時許，在其苗栗
      縣西湖鄉高埔村9 鄰山頂6 號住處，以將甲基安非他命置
      於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸取煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑事警察
      大隊員警，於98年2 月9 日晚上11時40分許，在苗栗縣苗
      栗市○○路45號前時，發現甲○○四處張望行跡可疑，上
      前加以盤查，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      其有上開施用甲基安非他命之犯行而自首，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應外
      ，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始發現其另有上
      開施用海洛因之犯行。
（三）甲○○意圖為自己不法之所有，於98年2 月3 日上午8 時
      許，在臺中縣豐原市○○○路○ 段314 巷39弄20號前，以
      自備之汽車鑰匙（未扣案），竊取陳瑞芳所有，登記在「
      瑞芳水果行」名下之車牌號碼SU -930 號自用大貨車1 部
      ，得手後供己代步之用。甲○○復意圖為自己不法之所有
      ，於竊車後至翌日（即4 日）上午8 時30分前之某時，駕
      駛上開贓車至臺中縣后里鄉○○村○○路400 之2 號前，
      徒手竊取周永和所有重約6 公噸（2500台材）之相思木材
      1 批，得手後，透過其友人彭源光（涉嫌竊盜部分業經檢
      察官為不起訴處分）介紹，欲將木材賣給彭源光之同學謝
      東炎，甲○○遂駕駛該部贓車搭載陳紹達載運該批木材，
      彭源光則騎乘機車帶路，於同年月4 日上午8 時30分許，
      一同至苗栗縣公館鄉○○段1382地號謝東炎所經營之「翔
      木興業有限公司」，以每塊木板新台幣20元之價格，向謝
      東炎兜售，謝東炎覺得可疑，無購買意願，要甲○○於下
      午再來，甲○○與陳紹達自動將木材卸下後離開，再於同
      日下午3 時許，至「翔木興業有限公司」向謝東炎推銷，
      仍為謝東炎所拒，甲○○遂將卸下之木材搬上車離開，謝
      東炎則通知警方到場了解，甲○○甫將贓車駛離「翔木興
      業有限公司」不遠，見苗栗縣警察局苗栗分局三義分駐所
      員警出現，立即行駛約500 公尺後棄車逃逸，至彭源光則
      當場被警方攔下帶回分駐所調查，警方將彭源光移送檢察
      官偵辦後，檢察官則根據彭源光之供述，循線查獲甲○○
      。
（四）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      辦及由該署檢察官簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第320 條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
