【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告前有陳報其已不住在戶籍地，
    被告實際上沒有收到傳票，且被告也是在上開現居地被逮，
    爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款情事，認有羈押之必要，執行羈押
    。被告固以前詞置辯，惟本院前就被告之上開住、居所二址
    均已合法傳拘被告未果等情，有各該送達證書、苗栗縣警察
    局竹南分局及頭份分局函在卷可考，則顯有事實足認被告仍
    有逃亡之虞。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
