【裁判字號】    98,司票,246
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第246號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人乙○○之戶籍謄本（記事欄勿省略），釋明聲
    請人為「乙○○」或「涂立嫺」。
二、聲請狀印文「涂立嫺」有無錯誤？如有誤請補正正確簽章。
三、聲請裁定之本票受款人記載為「涂立 闌」 ，請釋明為何與
    聲請人之姓名不同？
四、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
