【裁判字號】    98,苗小,156
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號6樓.
            乙○○
上列當事人間98年度苗小字第156 號清償借款事件於中華民國98
年6 月9 日上午10時在本院民事第六法庭公開宣示判決出席職員
如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬參仟壹佰參拾肆元，及其中新台
幣貳萬貳仟陸佰參拾玖元部分，自民國九十八年二月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八
年二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  葉燕蓉
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
