【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
419 號），本院於中華民國98年6 月9 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
      徒刑6 年確定，於民國84年9 月15日假釋出監，假釋期間
      因另犯竊盜案件，經撤銷假釋再入監服刑，於93年8 月17
      日始縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用
      毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品傾向，改送強制戒治，於97年2 月12日停止戒治出所，
      經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年2 月29日以97年
      度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
      復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月
      14日下午4 時許，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站廁所內，以
      將甲基安非他命置於錫箔紙（未扣案）上點火燒烤，再以
      口、鼻吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次；另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於翌（15）日
      下午3 時許，在苗栗縣後龍鎮某處，以將海洛因摻入香菸
      內點火吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗
      縣警察局竹南分局竹南派出所員警，持檢察官核發之拘票
      ，於98年2 月17日下午2 時50分許，至苗栗縣造橋鄉龍昇
      村潭內16號，將受刑人甲○○拘提到案後，甲○○在警方
      尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性
      反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
