【裁判字號】    98,苗小,287
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第287號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2巷1.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年四月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    按民事訴訟法第436 條之8 所定事件，依法應行調解程序者
    ，如當事人一造於調解期日5 日前，經合法通知無正當理由
    而不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為
    訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而判決，同法第436
    條之12第1 項定有明文。「法律問題：原告起訴請求被告應
    給付原告新臺幣5 萬元之借款，法院依法先進行調解程序，
    並於調解期日5 日前送達通知書，通知書亦載明民事訴訟法
    第436 條之12第2 項所規定之事項，嗣被告於調解期日未到
    庭，法院依原告之聲請而命即為訴訟之辯論，此時原告得否
    依同法第385 條第1 項前段規定向法院聲請准其為一造辯論
    判決？研討結果：民事訴訟法第385 條第1 項後段規定，當
    事人經二次通知未到場，法院始得依職權由一造辯論而為判
    決，而如僅有一次未到場時，法院並不得依職權准一造辯論
    判決，是依同法第436 條之12規定，法院得依職權為一造辯
    論判決，基於舉重以明輕之法理，當事人應有權聲請一造辯
    論判決。小額訴訟程序主旨係在於迅速快捷有效率處理小額
    訴訟事件，故應准當事人聲請以快速解決小額訴訟事件，始
    符合小額訴訟程序之本質。因之本件得適用民事訴訟法第38
    5 條第1 項前段之規定，准原告聲請而為一造辯論判決。研
    討結果：改採乙說」（臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座
    談會彙編第72至74頁參照）。查本件經本院定於98年6 月2
    日下午4 時進行調解程序之調解通知書業於98年4 月22日上
    午11時15分經郵政機關送達被告等之住（居）所，雖未獲會
    晤被告等，然均已將該通知書付與有辦別事理能之同居人（
    即被告之父廖以權），此有本院送達證書附卷可稽，且本院
    於調解通知書上並有記載：「調解不成立即行言詞辯論」，
    對被告訴訟權程序保障並無不足之處，而本件被告經依上開
    規定合法通知，仍不於調解期日到場，有本院民事報到單及
    調解程序筆錄存卷可按，爰依前開規定，依到場原告之聲請
    ，命即為辯論並由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人謝清任（另與原告調解成立）與被告
    甲○○共謀使用詐術，使原告陷於錯誤，而於民國97年4 月
    23日將新臺幣100,000 元匯入被告持有之人頭帳戶（國泰世
    華銀行，戶名：吳成家，帳號：000000000000000） 中，該
    刑事案件，業經本院刑事庭以97年度訴字第596 號刑事判決
    判處謝清任有期徒刑4 年在案，依該判決顯見被告甲○○與
    訴外人謝清任共同詐騙原告交付財物，致生有新臺幣10萬元
    之損害，爰依共同侵權行為法律關係，請求被告負損害賠償
    責任。並聲明：(1)被告應給付原告100,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。(2)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告甲○○與訴外人謝清任共同詐騙原告交付財物
    ，致生原告受有損害之事實，業經本院97年度訴字第596 號
    刑事判決認定在案（卷第4 頁至第12頁），並經本院依職權
    調取上開案件之相關卷宗，核閱無訛。而被告於本件訴訟審
    理中未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項規定視同自認，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185 條定有明文。被告甲○○及訴外人謝
    清任共同詐騙原告而使其受有財物損害之事實，已如前述，
    自屬共同侵權行為，依前開規定，被告甲○○自應就原告所
    受損害負連帶賠償責任。從而，原告本於侵權行為之法律關
    係，請求被告甲○○給付100,000 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即98年4 月11日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。至原告陳明願供擔保請准宣告假執行，
    僅係促使法院之職權發動，爰不另為駁回假執行之諭知。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
