【裁判字號】    98,苗簡,406
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第406號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值尚
    屬不高、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1700號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○路1271之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件經判處有期徒刑5月確定，甫於民國97
    年11月7日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於98年3月21日16時5分許，在苗栗縣竹南鎮○○路佳福
    量販店內，竊取該店內架上、蘇嘉華所保管之拖鞋1 雙及螺
    絲起子1 支，得手後逕將竊得拖鞋穿於腳上並將竊得之螺絲
    起子藏置於褲袋中，另再挑選內褲1 條，並僅就所挑選之內
    褲結帳，結帳完畢即欲離去，而於該處店門口為蘇嘉華攔阻
    ，甲○○始將竊得之螺絲起子置結帳櫃台即逃逸。經蘇嘉華
    等人在後追趕迨於同日16時20分許，在苗栗縣竹南鎮○市路
    ○段270號旁為警會同蘇嘉華當場逮捕，並扣得甲○○竊得之
    拖鞋1雙再回到佳福量販店查扣甲○○竊取之螺絲起子1支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○業自承於佳福量販店共選購拖鞋1 雙、螺絲
    起子1支及內褲1條，僅就內褲付款結帳不諱，惟矢口否認有
    何竊盜犯行，辯稱：伊就拖鞋及螺絲起子部分忘記付款結帳
    等語。惟查：被告將竊取之拖鞋逕穿於腳上並將竊得之螺絲
    起子藏置於褲袋中而僅就其選購之內褲付款結帳等被害事實
    ，業據被害人蘇嘉華於警詢中指陳綦詳。又被告經被害人攔
    阻後僅將竊得之螺絲起子置於櫃台後即行逃逸一節，復據被
    害人指陳在卷且為被告所不爭執，足認被告於結帳時，即有
    對拖鞋及螺絲起子不欲付款之竊盜犯意自明。此外並有被害
    人出具之贓物認領保管單1 紙在卷可佐，是被告上開竊盜犯
    行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    前因詐欺案件經判處有期徒刑5月確定，甫於97年11月7日執
    行完畢，此有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
