【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳正中即鋐達企業社
            乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：寶華銀行與相對人間請求清償借款事件，寶
    華銀行前遵本院95年度裁全字第1898號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類
    第3 期債券1 紙（面額新臺幣20萬元）為提存物，並經本院
    以95年度存字第1214號擔保提存事件提存後，聲請本院95年
    度執全字第1040號假扣押強制執行相對人之財產在案，惟前
    開假扣押強制執行事件，業經鈞院拍定登記在案，是該事件
    業已終結，又聲請人業經主管機關許可概括承受寶華銀行之
    資產、負債及營業，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。至所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院86年台上字第53號裁定參照）。
三、經查：寶華銀行依上開裁定提供提存物，聲請本院以95年度
    執全字第1040號執行事件假扣押查封相對人之不動產後，迄
    未聲請撤回前揭假扣押強制執行程序，此經本院依職權調閱
    該執行卷宗查明屬實，依上說明，難認本件已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」之要件，從而聲
    請人聲請對相對人催告行使權利，核與法條規定不符，故予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
