【裁判字號】    98,苗簡,436
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第436號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2196號
    被      告  甲○○○  女  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住臺中市○區○○里○○街68號5
                          樓之1
                          居苗栗縣苗栗市嘉新里15鄰福樂20
                          號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反
    其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯
    意，於民國97年7 月29日中午，在苗栗火車站前之萊爾富便
    利商店，將其於同日上午在萬泰銀行苗栗分行所開立帳號：
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，提供予真實
    年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，即意
    圖為自己不法之所有，假冒係富邦MOMO購物台之人員，於97
    年7 月間某日，以電話向乙○○誆稱其抽中該公司價值新台
    幣90萬元之衛浴設備，若不想要可折現，惟要先支付保證金
    ，嗣並陸續以為避免匯款遭懷疑洗錢、領獎時間已過為由，
    要求乙○○再另匯款，致使乙○○均信以為真而陷於錯誤，
    而於同月29日、30日將24萬4 千元之款項匯入指定之帳戶，
    其中有二筆分別為8萬2千元、3萬5千元係匯至甲○○○之上
    開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經基隆市警察局大園分局送由臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開萬泰銀行帳戶係甲○○○所開立，並於開立當日將存摺
    、提款卡、密碼等交付他人之事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○遭詐騙匯款之經過。
３．乙○○之匯款單一份。
４．萬泰銀行苗栗分行97年8 月19日所提供之被告開戶資料、帳
    戶明細一份：
    上開帳戶係被告所開立且乙○○有匯款至該帳戶之事實。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
