【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1552號、98年度毒偵字第126 號），本院於中華民國98年6 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
    扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒伍公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒伍公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月13日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第
      62 8號為不起訴處分確定。甲○○又曾因施用毒品案件，
      經本院於94年10月18日以94年度訴字第456 號判決，判處
      有期徒刑7 月，於94年10月31日確定，並於95年6 月12日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○仍未戒除毒癮
      ，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1
      級毒品海洛因之犯意，向郭永漢（由檢察官另案偵辦中）
      購得第1 級毒品海洛因後，於97年12月8 日晚上7 時許，
      在其苗栗縣竹南鎮○○街50號住處，以將海洛因摻入香菸
      內點火吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。甲○○
      又於翌日（即9 日）上午8 時許，在苗栗縣頭份鎮後庄國
      小前「全家便利超商」外面，向郭永漢再購得第1 級毒品
      海洛因1 小包（送驗前淨重0.311 公克，驗餘淨重0.0275
      公克）時，為埋伏之苗栗縣警察局大湖分局警員及海巡署
      人員當場逮捕，並扣得該包海洛因，甲○○除向警方坦承
      上情外，並供出其毒品係向郭永漢購得，警方徵得甲○○
      之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代
      謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮苗栗縣警察局大
      湖分局、海岸巡防署中部地區巡防局第三二岸巡大隊報請
      該署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項。
四、附記事項：
    至被告甲○○另於98年1 月21日，經苗栗縣警察局大湖分局
    偵查隊員警採尿送驗結果，其尿液呈有嗎啡陽性反應，涉犯
    施用第1 級毒品海洛因犯行部分，起訴書雖有記載該案之起
    訴案號98年度毒偵字第238 號，惟因起訴書漏未記載該次施
    用海洛因之犯罪事實及罪名，顯然該次之犯罪事實未經合法
    起訴，本院無從審理，自應退回原檢察官另行起訴，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
