【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第296號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣最高法
    院以97年度台上字第965 號駁回上訴，維持原判決判處有期
    徒刑4 月，緩刑3 年，於97年3 月6 日確定在案。惟被告不
    知悔改，於緩刑期間更犯妨害風化罪，經臺灣苗栗地方法院
    於98年4 月14日以97年度訴字第869 號判處有期徒刑1 年6
    月，併科罰金新台幣20000 元於98年5 月11日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。刑法第75條第1 項定有明文。
三、經查受刑人因犯偽證案件，經臺灣最高法院於97年3 月6 日
    以97年度台上字第965 號駁回上訴，維持原判決判處有期徒
    刑4 月，緩刑3 年，於97年3 月6 日確定在案。詎受刑人於
    緩刑期間，更犯妨害風化罪，經臺灣苗栗地方法院於98年4
    月14日以97年度訴字第869 號判處有期徒刑1 年6 月，併科
    罰金新台幣20000 元，亦已於緩刑期間之98年5 月11日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。
    是受刑人既於緩刑期內因故意犯妨害風化罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1
    項第1 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請
    人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
