【裁判字號】    98,苗簡,438
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第438號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    3 月、5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌及其犯罪
    動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（毛重0.2 公克）係屬第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第356號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路808號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4月15日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵緝字第37號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3
    月25日凌晨零時許，在姓名年籍不詳友人位於苗栗縣苗栗市
    福麗里住處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年3月26
    日凌晨1時10分許，在苗栗市福麗里忠孝1號前，因另涉毒品
    案件為警緝獲到案，並自其襪子內扣得毒品安非他命1包（
    毛重0.2公克），經其同意採尿送驗後，結果檢出毒品安非
    他命類陽性反應，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地，施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗管制紀錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份
    ：證明送驗編號第98A102號之尿液檢體，確係自被告身體排
    放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年4月9日出
    具之尿液檢驗報告1紙：證明被告為警採尿送驗後，經確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)扣案之安非他命1包：佐證被告有施用安非他命之犯行。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命1包（毛重0.2公克），請依
    毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收、銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項逕以聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書  記  官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
