【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人
即債務  人  黃塏評原名：黃薌.
                      10號4.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)詳述與臺灣中小企業銀行協商時，臺灣中小企業銀行提出之還
  款方案為何？聲請人提出之還款方案為何？聲請人不能接受台
  新銀行還款方案之原因？如有相關證明，應一併提出。
(二)聲請人現任職何處？月收入若干？並提出在職證明、收入證明
  。
(三)聲請人、聲請人配偶丙○○最近2 年之所得資料清單、財產總
  歸戶資料清單。
(四)提出聲請人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告正本。
(五)提出除金融機構以外之所有債權人之債權證明文件，如有法院
  判決、還款證明亦一併提出，如未提出，則無從認定該等債務
  確實存在。
(六)聲請人每月對臺灣中小企業銀行所須繳交之不動產抵押貸款為
  若干？至目前為止是否按期清償？
(七)乙○○、甲○○現是否仍在學？如是，提出在學證明。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
