【裁判字號】    98,苗簡,405
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第405號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第750 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、贓物之價值、所生之
    危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官具體
    求刑拘役20日並經被告同意（見偵查卷第51頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被
    告上開犯行在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
    予以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第750號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路732號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑3 月確
    定，甫於民國92年3 月27日易科罰金執行完畢。乙○○可得
    預見鍾興科（已歿不另簽分案偵辦）於96年1 月間持以向其
    兜售之華碩牌、A5E 型筆記型電腦（序號為5ANGO57425號）
    係來路不明之贓物（甲○○所有，於95年12月21日7 時40分
    許，在苗栗縣頭份鎮○○路736 號向乙○○租用處發現失竊
    ），竟仍基於故買贓物之不確定故意，在苗栗縣頭份鎮○○
    路736號處，以新台幣（下同）1萬元之價，向鍾興科購買該
    筆記型電腦。嗣因該電腦故障，乙○○將之送交陳灝尹維修
    ，再經陳灝尹送由華碩原廠維修，經發現該送修之電腦係甲
    ○○註冊遺失之電腦，再循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱。又上開電腦係被
    害人甲○○遭竊之電腦一節，業據被害人甲○○證述在卷且
    有被害人出具予華碩電腦股份有限公司之註冊遺失機台聲明
    書1 紙在卷可佐。又參以被害人除失竊前述筆記型電腦外尚
    有桌上型電腦5台及1台掃描器一同遭竊一節，亦經被害人於
    警詢中陳稱在卷，而被告則僅持有被害人失竊之筆記型電腦
    1 台，是應認被告供稱之該筆記型電腦係向其員工鍾興科購
    買，應堪採信。又該筆記型電腦於被害人遭竊時，價值有4
    萬元，乃被告僅以1 萬元之顯不相當之價向鍾興科購買，則
    被告於購買時當預見該筆記型電腦係來明不明之贓物，竟仍
    向鍾興科購買，則被告故買贓物犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。請科處被告拘役20日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
