【裁判字號】    98,交聲,1055
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1055號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年4 月24日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年3 月1 日晚間駕駛車
    號J5F-070 號重型機車返家途中，沿臺北縣板橋市區○路行
    駛，接近民族路69巷口時，依平時行車習慣左轉進民族路69
    巷內，警察卻疾速行駛尾隨異議人進巷內，按喇叭示意異議
    人停車，指稱異議人闖紅燈並開單，但異議人並非越過停止
    線後闖紅燈穿越路口左轉，而是在還沒到路口時即跨越雙黃
    線左轉民族路69巷，異議人並未闖紅燈，且行經該處的車輛
    都是這樣走，異議人才以為這樣可行，如果不能這樣走，警
    察應先勸導，而不是直接開單並課處罰款最重的項目，警察
    整個尾隨、攔停及開單過程讓異議人感到心裡不舒服，爰聲
    明異議等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員甲○○已於本院審理時到庭具結證稱
      ：當時伊騎警用機車巡邏經過該處，看到異議人在行進方
      向（區運路）號誌紅燈時，從區運路左轉進入民族路69巷
      ，該路口往右邊是新府路，往左邊是民族路69巷，伊當時
      和異議人是同方向，但在異議人右前方，正在停等區運路
      的紅燈，就看到異議人往前騎過了停止線後，左轉進入69
      巷內，不是在（尚未到達路口處之）雙黃線直接切過去的
      等語（見本院98年5 月19日訊問筆錄），查證人甲○○與
      異議人素不相識，並無恩怨嫌隙可言，業據證人甲○○及
      異議人分別陳述明確，衡情證人甲○○當無甘冒偽證罪責
      任意構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人甲○○證詞
      內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證詞自得採為
      本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人甲○○之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌，惟一般警員執行交
      通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因路口
      燈號變換迅速，紅燈左轉之違規情形稍縱即逝，倘要求值
      勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，實強
      其所難。因此，本院認雖無現場違規之照片另為佐證，但
      案發當時之現場舉發警員甲○○既已到庭證述如前，堪認
      證人甲○○之證述已足資佐證異議人確有前揭違規之事實
      ，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於98年3 月1 日23時24分許駕駛車號J5F-
    070 號重型機車，行經臺北縣板橋市區○路與民族路69巷之
    交岔路口時，有紅燈左轉之違規事實明確。原處分機關以異
    議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰1800元並記違規點數3 點，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
