【裁判字號】    98,訴,1643
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2214號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳肆零肆公克），沒收銷燬之。
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國98年3 月12日某時許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段201 號5 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式
    ，施用海洛因1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲○
    ○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：被告前
    因施用毒品，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2424號判決
    判處有期徒刑10月，及因竊盜案件，經本院以91年度簡上字
    第101 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪經臺灣高等
    法院以91年度聲字第1634號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，又因施用毒品，經本院以92年度訴字第1971號判決判
    處有期徒刑7 月確定，並接續執行，而於93年9 月7 日假釋
    ，依臺灣桃園地方法院93年度聲字第1986號裁定付保護管束
    ，迄93年12月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒
    刑以已執行完畢論。復因施用毒品，經本院以96年度訴字第
    129 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院96年度聲減字
    第7506號裁定減刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，於97年2 月1 日易科罰金執行完畢。
    再因恐嚇案件，經本院以96年度簡字第7353號判決判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，於98年1 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用罄
    部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.2404
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
