【裁判字號】    98,家聲,274
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第274號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間大陸地區裁判認可事件，本院裁定
如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，陳報相對人丙○○最近有效戶
籍謄本到院，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二聲請人請求認可大陸地區裁判事件，未據提出如主文所示之相
  對人戶籍謄本，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。逾期不
  補正，即駁回其聲請。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
