【裁判字號】    98,簡,3937
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7273號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    單一恐嚇之犯意，而於密切接近之時地，接續寄送恐嚇之明
    信片、信件等予告訴人，應論以接續犯而屬單純一罪。又被
    告以一恐嚇行為，同時致被害人乙○○、甲○○二人心生畏
    懼，而生危害於安全，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從重論以一恐嚇危害安全罪，因係對家庭成員實施精神上
    不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之
    恐嚇罪。爰審酌被告因遺產分配爭議對告訴人心生不滿，即
    以書信恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
