【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第663號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第663 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬
零貳佰玖拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
