【裁判字號】    98,家救,24
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○、乙○○間請求給付扶養費
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人等提起給付扶養費訴訟
    ，因聲請人因中風而成為肢體殘障，無法謀職，又無其他資
    產，實無資力支出訴訟費用，且本件非顯無勝訴之望，為此
    依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助。
三、本院依職權查閱聲請人財產明細之結果，雖有康甫交通企業
    有限公司投資股款26,700,000元，惟聲請人業已於97年8 月
    10日透過第三人吳明裕，轉賣予訴外人葉木清，賣得價金為
    850,000元，且吳明裕實際僅交付600,000元，而該款項聲請
    人均已花費殆盡，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    康甫企業交通有限公司股權讓渡契約書暨桃園縣政府營利事
    業登記證、變更登記表等影本各1 件及聲請人於98年度家訴
    字第24號給付扶養費案件中提出原證10支出單據、原證11償
    還債務等相關單據在卷可稽，是以應已釋明其為無資力之人
    。綜上，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
