【裁判字號】    98,簡,4487
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」
署押貳枚（含移送聯及存根聯各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二﹑按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第66
    31號判例意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造私
    文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告係為規避警員舉發而為本案犯行之動機，偽簽
    被害人乙○○之署押，對於被害人及警察機關對道路交通管
    理正確性所生之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「
    乙○○」署押合計2 枚（含移送聯及存根聯各1 枚），係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
