【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝恩華律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月三十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年12月11日將其收押，並於98年2 月2 日借他案執
行，嗣於98年5 月21日執行完畢，由本院於98年5 月22日接押，
羈押期間將於98年6 月29日期滿，茲經訊問被告後，查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
