【裁判字號】    98,訴,1693
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2557號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國98年3 月26日下午某時許，在臺北縣樹林市○○
    街137 號11樓住處，以將海洛因捲入香菸點燃，及將甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲
    基安非他命各1 次；嗣於同日晚間8 時25分許，在臺北縣土
    城市○○路13巷10號4 樓為警查獲，並扣得注射針筒3 枝、
    吸食器1 組、提撥器2 枝，應予補正。證據部分應補充：被
    告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：
    被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級毒品之低
    度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海
    洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，資為懲儆。至扣案注射針筒3 枝、吸食器1 組、
    提撥器2 枝，係在案外人楊世榮住所查扣之物，於本案並無
    證據證明為被告所有及與其施用毒品之犯罪事實有何關聯性
    ，無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國   980    年    6     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
