【裁判字號】    98,交簡,3019
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2772號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車行駛於國道高速公路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2772號
    被      告  甲  ○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街179巷30號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○於民國98年5月15日21時許，在臺北縣林口鄉某路邊攤
    上飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日22時許，駕駛車牌號碼為5437-MP號之自用小客車
    自上址出發，擬返回其位在臺北縣三重市○○街179巷30號
    之住處。嗣於翌（16）日2時31分許，行經國道1號公路北向
    30公里處（臺北縣五股鄉路段）時，為警攔檢查獲，經檢測
    其吐氣所含酒精濃度，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    56毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽
    。參以人類飲用酒類與臨床症狀之關係，當以呼氣方式測試
    酒精濃度測定值在每公升0.50至0.7毫克間時，其臨床症狀
    為：情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異
    常，肌肉無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式測試酒
    精濃度測定值在每公升0.55至0.75毫克間時，其駕車肇事率
    較無飲用酒類者高達10倍；被告酒後駕車被攔檢時，以呼氣
    方式測試酒精濃度，其測定值為每公升0.56毫克，已超出每
    公升0.55毫克之最高限值，客觀上確有隨時發生交通事故之
    危險存在，是其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前無類此公共危險前科，有本署全國刑案資料查註表存
    卷可稽，並盱衡其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身俱有高度危險
    性，竟仍貿然駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    對交通安全所生危害甚鉅，兼慮其犯罪動機、目的、手段、
    犯後坦承等一切情狀，量處被告罰金新臺幣8萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
中    華    民    國   98    年    6     月    1     日
                              書記官【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
