【裁判字號】    98,訴,38
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○○間因98年度訴字第38號返還無權占有土地
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣玖拾
萬玖仟壹佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟佰
陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
