【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1065號
原      告  德九工程有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
被      告  和宜建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；對於同一被告因債權及擔保該債權之不動產
    物權涉訟者，得由不動產所在地之法院合併管轄，民事訴訟
    法第10條第1 項、第11條分別定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定規定。
二、經查，本件原告起訴，其訴之聲明第1 項係請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）2,089,117 元，及自民國97年1 月9 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；第2 項係請求
    確認原告對於起訴狀附表甲所示建物及土地（按係坐落於臺
    南市○區○○○段），和宜竹篙厝段Ａ區（和宜），輕隔間
    工程有2,08 9,117元本息之法定抵押權存在，被告應協同原
    告辦理法定抵押權登記等語。核其性質，訴之聲明第2 項部
    分係屬因不動產之物權而涉訟，依前揭民事訟法第10條第1
    項規定，應專屬不動產所在地之法院即臺灣臺南地方法院管
    轄，而訴之聲明第1 項請求給付金錢部分，因與訴之聲明第
    2 項部分係基於同一原因事實而生，且符合前揭民事訴訟法
    第11條合併管轄之規定，自不宜割裂由不同之法院管轄，即
    得就本件全部移送上開專屬法院審理（最高法院85年度台上
    字第296 號裁判意旨參照）。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
