【裁判字號】    98,交聲,1369
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1369號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所民國97年12月18日所為處分（原處分：自裁字
CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項定有明文。
二、交通部公路總局臺北區監理所，於民國97年12月18日為本件
    違規事件裁決後，即將本件自裁字第CG0000000 號裁決書，
    寄送至異議人甲○○位在臺北縣板橋市○○○路○ 段168 巷
    5 號1 樓之居所（與異議人98年2 月11日之交通違規案件陳
    述書，及98年5 月20日異議狀上所載聯絡地址均相同。），
    經異議人居住大廈管理員於97年12月23日收受，而於同日發
    生合法送達之效力，此有公路總局臺北區監理所交通違規案
    件陳述書、送達證書影本、異議狀各1 紙在卷可證（見本院
    卷第4 、12、14頁），惟異議人遲至98年5 月22日始向交通
    部公路總局臺北區監理所聲明異議，有異議人親撰聲明異議
    狀及其上收件章戳存卷可按（見本院卷第4 至6 頁），則異
    議人聲明異議顯已逾前述20日之期間，其異議自非合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
