【裁判字號】    98,聲,2381
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國98年5 月27日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「蔡源麟」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「蔡源麟」，顯
    係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
