【裁判字號】    98,簡,4573
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之圓形複合錠劑陸顆 (驗餘總淨重壹點柒零貳零公克)； 含第
二級毒品甲基安非他命之圓形錠劑貳顆 (驗餘總淨重零點伍捌玖
零公克)； 含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分之圓形
複合錠劑肆顆 (驗餘總淨重壹點貳零玖零公克)均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行以下扣案毒品重量應補充更正為「
    購買第二級毒品甲基安非他命及MDMA複合錠劑6顆 (總 淨重
    1.7760公克，經取樣0.0740公克鑑定後，總餘重1.7020公克
    )、 甲基安非他命錠劑2 顆 (總淨重0.5970公克，經取樣
    0.0080公克鑑定後，總餘重0.5890公克)、 甲基安非他命及
    MDMA暨MDA 複合錠劑4 顆 (總淨重1.2160公克，經取樣
    0.0070公克鑑定後，總餘重1.2090公克)而 持有之」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA 均係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告係於開車行經
    臺北縣中和市○○路與立德街口前，偶遭員警認行跡可疑而
    上前盤查時，主動向員警供陳其持有毒品之事實，並自行交
    出所持有之圓形錠劑12顆予員警當場製作搜索扣押筆錄予以
    扣案乙節，業據被告於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同
    意書、搜索扣押筆錄各1 份附卷足憑，足認被告係對於未發
    覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害
    國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁
    制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸
    尚未肇致實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至前揭扣案之圓形錠劑12顆，為查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
