【裁判字號】    98,訴,1232
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1232號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名鄞秋發.
            乙○○
被      告  丁○○原名鄞維志.
被      告  戊○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂借據暨授信約定書，請求被告
    連帶給付借款。惟依原告所提授信約定書第11條約定：「立
    約人對貴庫所負之各宗債務，合意以苗栗地方法院或臺北地
    方法院為第一審管轄法院。」，有上開授信約定書影本附卷
    可稽。是依上揭規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
