【裁判字號】    98,易,1150
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9791號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡上
    字第519 號判處有期徒刑6 月確定。又因搶奪案件，經本院
    以94年度訴字第2563號判處有期徒刑1 年確定；復於94、95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第601 號判處有期
    徒刑4 月確定。上揭2 案嗣經本院以96年度聲減字第537 號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定，並與
    前開經判處有期徒刑6 月確定部分接續執行，嗣於96年7 月
    16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於98年3 月30日中午12時40分許，見乙○○址設
    臺北縣三重市○○街159 號住處大門未關，乃趁機侵入該址
    屋內，見桌上置有筆記型電腦1 部，並著手竊取該筆記型電
    腦，適乙○○發現出聲制止並報警處理，致未得逞。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有現場
    相片4 張附卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實相符，應
    堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪及同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。被告當日無故
    侵入告訴人住宅，目的在竊取屋內財物，是其於侵入住宅之
    行為繼續中，實行竊盜犯行，二行為在自然意義上雖非完全
    一致，然仍有部分重疊合致，且其犯罪目的單一，在法之評
    價上仍屬一行為，係以一行為同時觸犯無故侵入住宅罪及竊
    盜未遂罪，應依刑法第55條前段規定，從一重之竊盜未遂罪
    處斷。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告前於94年間，因竊
    盜案件，經本院以94年度簡上字第519 號判處有期徒刑6 月
    確定。又因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2563號判處有
    期徒刑1 年確定；復於94、95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第601 號判處有期徒刑4 月確定。上揭2 案嗣經
    本院以96年度聲減字第537 號裁定減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑7 月又15日確定，並與前開經判處有期徒刑6 月確定
    部分接續執行，嗣於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告已有多次竊盜前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行非佳，復為本案犯行
    ，破壞社會秩序及他人財產、居家安全，本應嚴懲，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨斟酌其品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值及告訴
    人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本
    案犯罪情節，及被告係國小畢業，業臨時工，家境貧寒等情
    狀（警詢筆錄受詢問人欄參照），諭知如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、第55
條前段、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
