【裁判字號】    98,訴,1533
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2993號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第3574號刑
    事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院89年度毒聲字第3910號刑事裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經本院90年度毒聲字第1704
    號刑事裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所再施以強制戒治，
    於民國91年12月3 日執行完畢釋放，並由檢察官為不起訴處
    分確定。其又因施用毒品案件，經本院93年度簡字第1233號
    刑事簡易判決，判處應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，於94年8 月4 日縮刑期滿執行完畢
    ；再於95年間、96年間因施用毒品案件，分別經本院95年度
    訴字第2747號刑事判決、96年度訴字第162 號刑事判決各判
    處有期徒刑10月確定，經裁定減刑並更定執行刑為有期徒刑
    9 月，於97年4 月5 日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月5 日零時許經警
    採尿送驗往前回溯26小時內之某時（需扣除經警查獲至採尿
    之時間），在其於臺北縣板橋市○○路○ 段29巷179 弄21號
    住處內，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於98年3 月4
    日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○街73巷口處為警查獲，
    經警採集尿液送鑑定後，發現呈鴉片類陽性反應，始知悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各一紙附卷可稽，
    上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與
    事實相合，堪以認定。再被告前有如事實欄所載之施用毒品
    觀察勒戒、強制戒治及施用毒品犯罪之科刑等紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足徵其係強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪後，復再犯本件施用第一
    級毒品罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡
    習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒
    品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
