【裁判字號】    98,消債更,265
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第265號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「屏東縣長治鄉○○村○○路
    745 號」，有聲請人提出之全戶戶籍謄本影本1份在卷足憑。
    復查，聲請人聲請狀固記載因工作之需求現居住於「臺北縣
    永和市○○路39巷28弄20號2 樓」，惟查聲請人係租屋於該
    地，租賃期間僅1 年，有聲請人提出之房屋租賃契約書影本
    1 份附卷可按，且聲請人於95年6 月1 日民事陳報狀中，自
    陳已於98年5 月19日返回屏東居住，可認聲請人主觀上並無
    久住於上開台北縣永和市租屋處所之意思，且日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至他處，故本院
    認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而
    ，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺
    灣屏東地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
