【裁判字號】    98,交聲,1092
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1092號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年4 月29日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CZ0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    15日15時41分許，騎乘車號FCS-572 號重型機車，行經臺北
    縣板橋市○○路○ 段時，行駛於禁行機車之快車道，而有「
    機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規行為，經臺北縣政
    府警察局海山分局警員檢附採證照片，於98年3 月12日填製
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第CZ0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，並經
    原處分機關於98年4 月29日以板監裁字第裁41-CZ0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：採證照片中之人車均屬實，但伊不知路面上
    有任何標示及交通號誌警語，伊沒有違規，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第3 條第8 款、45條第13款定有明文。
四、經查：異議人於98年2 月15日15時41分許，騎乘車號FCS-57
    2 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段時，行駛於禁
    行機車之快車道，而有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」
    之違規行為，有舉發通知單1 紙、採證照片1 幀附卷可稽（
    見本院卷第6 、7 頁），足認異議人當時所騎乘之機車，確
    有行駛於「禁行機車」之快車道上無誤。異議人雖以前詞置
    辯，然查：該舉發路口乃係4 線道路段，而內側之第1 、2
    、3 車道均劃設有「禁行機車」之字樣等情，業經本院依職
    權命臺北縣政府警察局海山分局派員至該路段拍攝現場照片
    及繪製現場圖，有臺北縣政府警察局海山分局98年5 月26日
    北縣警海交裁字第0980020559號函暨附件現場照片2 幀及道
    路交通事故調查報告表1 紙存卷可參（見本院卷第16、17頁
    ），足見舉發路段之第1 至3 車道均係快車道，且其上「禁
    行機車」之標字劃設位置甚為明顯、清楚無疑。再觀諸採證
    照片所示，可知異議人所騎乘之機車行駛之車道上及該車道
    右邊之車道，均明顯可見劃設有「禁行機車」之字樣，而異
    議人之機車所行駛之車道再右邊之第2 車道並無「禁行機車
    」之字樣等情，有前開採證照片1 幀佐卷可考（見本院卷第
    7 頁採證照片），足認異議人當時所騎乘之機車確係行駛於
    劃設有禁行機車之內側第2 車道甚明，異議人上開所辯，要
    係事後推卸之詞，無可採信。
五、綜上所述，本件異議人確有於前述時、地，有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規行為，事證明確。從而，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁
    處罰鍰600 元，於法核無不合，其認事用法並無違誤，裁罰
    亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
