【裁判字號】    98,交簡,2492
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(二)第1 行「竟基於妨害員警對其執行攔檢
    職務之意圖，以駕車衝撞警車及員警之方式，拒絕警方之攔
    查及逮捕，妨害蘇聖偉等員警執行公務」應更正為「竟基於
    妨害公務之犯意，駕車衝撞警員蘇聖偉及停放於該車前方之
    警車 (尚未達毀損程度)， 而對於依法執行攔檢公務之警員
    蘇聖偉當場施以強暴行為」；同段第6 行及第7 行「毒品殘
    渣袋12包」、「分裝袋1 個」應分別更正為「毒品殘渣袋12
    個」、「分裝袋33個」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各乙份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂「臨檢」係指於公共場所或指定處所、路段，由服勤
    人員擔任臨場檢查或路檢，執行取締、盤查及有關法令賦予
    之勤務，警察勤務條例第11條第3 款定有明文；又該條例既
    係對於警察機關執行勤務之編組及分工，並對執行勤務得採
    取之方式加以列舉，已非單純之組織法，實兼有行為法之性
    質，依該條例上開規定，臨檢自屬警察執行勤務方式之一種
    (司 法院大法官釋字第535 號解釋意旨參照)。 查被告甲○
    ○駕車行經臺北縣五股鄉○○路○ 段255 號前，而為在該處
    執行臨檢職務之員警蘇聖偉依法實施攔下盤查後，竟駕車衝
    撞員警及停放於其座車前方之警車，故核被告所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，及同法第135 條第1 項於公務員依法執行職務時施強
    暴罪。聲請意旨誤以被告係意圖妨害員警實施攔檢職務而施
    強暴，而認被告係犯刑法第135 條第2 項中段、第1 項之意
    圖妨害公務員依法執行一定之職務而施強暴罪，容有未洽；
    惟法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法
    條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第2
    項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，
    如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法
    院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中
    加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決
    中逕予變更應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法
    律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照），故本院乃依
    審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。被告所犯
    上開二罪間，犯意有別，行為互殊，應予分論併罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項加重其刑。爰審酌被告明知服用毒品對人之意
    識能力具有不良影響，服用後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，而於服用安非他命後，意識不清，已處於不能安全駕駛
    之狀態，仍駕駛自用小客車於路上行駛，危害公眾行車安全
    ；嗣經警攔檢時，復漠視國家公權力之存在，而以駕車衝撞
    之方式，施強暴於依法執行勤務之員警，破壞國家法紀執行
    之尊嚴性，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，以資懲儆。另被告涉嫌違反毒品危害防制條例部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵查中，故扣案
    之物爰不予本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  交 通 法 庭 法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
