【裁判字號】    98,聲,2599
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡朝韹
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    202 號被告蔡朝韹違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件於民國97年1 月29日查扣
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0786公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之白色透明結晶1 包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，原淨重0.0790公克，驗餘淨
    重0.0786公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中
    心97年2 月19日航藥鑑字第0970752 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽。另被告蔡朝韹施用第二級毒品犯行，經本院以97年度
    毒聲字第668 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第1368號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期間因臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官認其經執行強制戒治6 個月以上，已無繼續
    戒治之必要，遂於98年3 月2 日停止處分將其釋放出臺灣新
    店戒治所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第202 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分
    書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之
    第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合
    ，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再
    宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
