【裁判字號】    98,聲,2612
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（98年度執聲字第1761號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
經貴院判處有期徒刑1 年7 月確定，並於民國97年8 月13日送監
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年5 月26日核准假釋在
案，爰依刑法第93第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核卷附法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第098090
6051號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊暨臺
灣高等法院被告前案紀錄表等文件，認聲請人之聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
