【裁判字號】    97,婚,1435
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1435號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○（即王艷
）在中國大陸地區之真正住所或居所，並檢附足以證明該地址之
相關證明文件陳報本院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○（即王艷）之住
    所在臺北縣永和市○○街16巷42號，惟經本院依職權向內政
    部入出國及移民署函查結果，確認被告於民國91年10月10日
    出境後即未再入境，此有該署98年3 月11日函暨入出國日期
    證明書各一件附卷可參，自難認其陳報上址即係被告真正之
    住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理，揆諸首揭說
    明，依法自應定期命原告補正被告甲○（即王艷）在中國大
    陸地區之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
