【裁判字號】    97,簡,8770
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○為設在臺北市○○○路○ 段208 號1 樓「總可可有限
    公司」（以下稱總可可公司）之負責人，為稅捐稽徵法規定
    之納稅義務人及商業會計法規定之商業負責人。對於總可可
    公司於民國92年12月間，係與一真實姓名年籍不詳之成年男
    子交易，並無統一發票，其並未與名証企業有限公司（下稱
    名証公司）交易之事實有所預見，仍不違反其本意，收受該
    名成年男子交付之名証公司統一發票3 紙（詳如附表一所示
    ），金額合計新臺幣（下同）80萬3,890 元，持以向財政部
    臺北市國稅局申報該公司92年10月至12月之營業稅，進項憑
    證所用，藉此逃漏4 萬195 元之營業稅，足以生損害於稅捐
    稽徵機關課稅之公平及正確性。
  (二)乙○○為設在臺北市○○路130 之8 號1 樓「承豐飾品行」
    之負責人，為稅捐稽徵法規定之納稅義務人及商業會計法規
    定之商業負責人。對於承豐飾品行於民國92年11月間，係與
    一真實姓名年籍不詳之成年男子交易，並無統一發票，其並
    未與建辛企業有限公司（下稱建辛公司）交易之事實有所預
    見，仍不違反其本意，收受該名成年男子交付之名証公司統
    一發票3 紙（詳如附表二所示），金額合計新臺幣（下同）
    16萬8,342 元，持以向財政部臺北市國稅局申報該商號92年
    10月至12月之營業稅，進項憑證所用，藉此逃漏8,417 元之
    營業稅，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於調查、偵查中及本院審理時之供述。
  (二)總可可公司、名証公司、承豐飾品行、建辛公司之營業稅籍
    資料、名証公司銷項去路明細、統一發票影本6 張、總可可
    公司簽發予名証公司之支票影本1 紙、出貨單影本3 紙、財
    政部台北市國稅局大安分局處分書、財政部台北市國稅局違
    章案件罰鍰繳款書影本各1 紙可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
三、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯稅捐稽徵法第47條第
    1 款、第41條之公司負責人、商業負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪（檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告
    係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，然就前述營業稅部分
    ，納稅義務人分別係總可可公司、承豐飾品行，而非被告甲
    ○○、乙○○，被告甲○○、乙○○係因分別身為總可可公
    司、承豐飾品行之負責人，而依稅捐稽徵法第47條第1 款規
    定，於徒刑之部分代罰之，是檢察官此部分起訴尚有誤會，
    惟其基礎事實既屬同一，此部分起訴法條應予變更）。檢察
    官除上開法條外，尚認為被告係犯商業會計法第71條第1 款
    之填載不實會計憑證罪（其性質包含刑法第216 條之第215
    條行使業務登載不實文書罪），惟本案被告2 人係收受不詳
    姓名年籍之成年男子所交付之統一發票，進而申報營業稅之
    進項憑證，其等並未填製不實會計憑證，自不成立此罪，惟
    此部分與上開起訴科刑部分，檢察官認有牽連犯之同一罪關
    係，本院自不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告2 人
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，素行尚佳，本件犯罪之動
    機、目的、手段、逃漏稅捐之金額、犯罪後之態度及其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條之規定，均減輕其刑如主文所示。又被告行為後，
    刑法第41條第1 項規定業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起生效施行，經比較結果，修正後刑法第41條第
    1 項前段所定之易科罰金折算標準，以新臺幣1 千元、2 千
    元、3 千元折算1 日，較諸修正前刑法第41條第1 項前段所
    定之易科罰金折算標準，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算
    1 日，並未有利於被告，揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應依修正前刑法第41條第1 項前段暨相關之廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告如主文所示
    之易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告2 人前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時
    失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，且對於逃漏稅額，業已繳納罰鍰完畢，本院因認所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1項
    前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第
    74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
【附表】
附表一：總可可公司取得名証公司不實統一發票明細
 ┌──┬───────┬─────┬─────┐
 │編號│統一發票號碼  │銷售金額  │營業稅額  │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │1   │WU00000000    │25萬4890元│1萬2745元 │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │2   │WU00000000    │27萬5400元│1萬3770元 │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │3   │WU00000000    │27萬3600元│1萬3680元 │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │    │  合    計    │80萬3890元│4萬195元  │
 └──┴───────┴─────┴─────┘
附表二：承豐飾品行取得建辛公司不實統一發票明細
 ┌──┬───────┬─────┬─────┐
 │編號│統一發票號碼  │銷售金額  │營業稅額  │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │1   │WU00000000    │5萬6105元 │2805元    │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │2   │WU00000000    │9萬5238元 │4762元    │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │3   │WU00000000    │1萬6999元 │850元     │
 ├──┼───────┼─────┼─────┤
 │    │  合    計    │16萬8342元│8417元    │
 └──┴───────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
