【裁判字號】    98,聲,2483
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2483號
聲  請  人
即  辯護人  黃勝文律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）本案被告甲○○被指控涉強盜等案件，容有誤會。蓋案發
      當日之實際情形，據告訴人葉宗龍所稱，係告訴人葉宗龍
      欲向訴外人古治偉購買第三級毒品K 他命，雙方約定於台
      北縣土城市○○路與中央路之便利商店見面。嗣見面後，
      告訴人葉宗龍坐上古治偉之坐車 (由林宜鋒駕駛）往土城
      市○○路方向行駛，就在承天路86號處交易此宗毒品買賣
      。然，古治偉並無任何毒品可賣予告訴人葉宗龍，乃以檸
      檬酸之類之白色粉末佯裝成毒品交付告訴人葉宗龍。告訴
      人葉宗龍收受該包白色粉末後，將新台幣 (下同）30萬元
      交付予古治偉，古治偉收受30萬元後，林宜鋒旋即欲載古
      治偉離去，於離去之際，告訴人葉宗龍發現該包白色粉末
      非毒品，乃要求古治偉退還30萬元，古治偉不返還，兩造
      衝突於焉而起。
（二）被告甲○○前因至南部渡假，透過告訴人葉宗龍，叫傳播
      小姐陪酒作樂，雙方因抬費之計算出現歧異，雙方互嗆，
      被告甲○○對告訴人葉宗龍因而懷恨在心，乃伺機欲報復
      。嗣於獲知告訴人葉宗龍欲至土城來，被告甲○○當日乃
      尾隨於其後，見古冶偉與告訴人葉宗龍起衝突，乃衝過去
      毆打告訴人葉宗龍。至於古治偉與告訴人葉宗龍間之毒品
      交易，及古冶偉拒絕返還30萬元乙情，被告甲○○則完全
      不知情。
（三）另本案被告陳楊鎧及古治偉、林宜鋒、許國寬、李忠政等
      人已和告訴人葉宗龍、蔡佳偉達成和解，並將30萬元返還
      告訴人葉宗龍，雙方並立有和解書可資憑佐 (參附件)。
（四）綜上，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項規定，懇請鈞院鑒
      核，賜准予被告甲○○具保停止羈押，以維人權，實感德
      澤。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）本案被告於98年3 月13日由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
      重大，涉犯刑法第330 條第1 項、328 條第1 項，為最輕
      本刑5 年以上有期徒刑之罪，且因有共犯未到案而有串證
      之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，而依刑事訴訟法第
      101 條第1 項第2 款、第3 款規定羈押之。
（二）被告甲○○雖否認犯行，稱「伊因與被害人葉宗龍前有宿
      怨而欲伺機報復，獲悉葉宗龍欲北上土城，乃於案發當日
      尾隨其後，並趁其與古治偉等人起衝突之際，出現在現場
      並毆打葉宗龍」云云。惟查，被告甲○○所涉犯罪事實前
      業經被害人葉宗龍、蔡佳偉於警詢及偵查中證述綦詳，並
      有共同被告蘇信聰於警詢及偵查中之供述在卷，復有被告
      甲○○及同案被告蘇信聰之通聯記錄等在卷可憑，被告甲
      ○○所辯與上開卷證資料明顯不符，自難憑信，再經本院
      於98年6 月3 日就被告蘇信聰警詢、偵訊光碟進行勘驗，
      被告蘇信聰其受訊問時，其精神狀態正常，對於提問均能
      清楚應答，而蘇信聰所供「、、、看他們（指告訴人）帶
      多少錢就要搶多少錢，參與本案者有阿鎧（甲○○）、阿
      寬、阿傑及宜鋒、、、他們４人說阿鎧、阿寬各拿１支槍
      ，由阿鎧開１槍、、、」等語，答話內容核與筆錄記載相
      符，此亦有勘驗筆錄在卷可憑，是被告甲○○其顯與同案
      被告蘇信聰，及古治偉、林宜鋒、李忠政、許國寬等人涉
      犯共犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪嫌重大，且相關共犯
      及證人之供詞相互歧異，仍有串證之虞。
（三）本院綜核上情，審酌被告犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第33
      0 條第1 項加重強盜罪係法定最輕本刑有期徒刑7 年以上
      有期徒刑之重罪且有勾串共犯及證人之虞，且所為對社會
      治安危害甚大，而以被告所犯罪名及犯案情節，亦無從以
      具保、責付、限制住居等手段代替。此外，聲請人所稱被
      告已與林宜鋒、古治偉、許國寬、李忠政和被害人達成和
      解云云，亦與前述不得駁回具保停止羈押聲請之情形不符
      ，是以
      本件聲請自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
