【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與臺北縣中和市公所間請求調整租金等事件，聲請人
聲請退回溢繳裁判費事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人所繳第二審裁判費准退還新臺幣壹仟玖佰拾元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院97年度訴字第405 號調整
    租金等事件，其第二審上訴聲明於準備程序已有變更，然聲
    請人於上訴時已繳納第二審裁判費新臺幣（下同）29,863元
    ，顯有溢繳，請准予退還等語。
三、經查，聲請人與臺北縣中和市公所間請求調整租金等事件（
    本院97年度訴字第405 號），依聲請人所提出之民國97年7
    月18日97年審字第0000014700號本院自行收納款項統一收據
    1 紙，以及本院依職權調取臺灣高等法院97年上字第694 號
    訴訟卷所示，聲請人已繳納之第二審裁判費為29,863元。而
    依其本案訴訟變更後之上訴聲明計算訴訟標的價額，故本件
    兩造間就系爭土地之租賃關係為未定期限，應得推定其權利
    存續期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10規定以10年計
    算，則依聲請人變更後之上訴聲明第二項，聲請人就本件訴
    訟可得之上訴利益應為1, 774,210元（即系爭租賃契約第3
    條約定每年租金為177,42 1元10年＝1,774,210 元，見第
    一審卷第85頁），是聲請人應繳納之第二審裁判費應為27,9
    33元，可認定聲請人原繳納之第二審裁判費，顯有溢收。而
    本件第二審判決確定之日為97年12月31日，聲請人係98年1
    月17日具狀聲請退還溢繳之裁判費，有本院收狀戳可憑，尚
    未逾越判決確定後3 個月之法定期間，則依首開規定，其聲
    請退還溢繳之裁判費用1,930 元，經核尚無不合，應予准許
    。至於聲請人前所繳納之第一審裁判費，因已經第一審終局
    判決，並無退還問題，附此敘明。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
