【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第690號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  致理不動產投資顧問有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬玖仟肆佰柒拾陸元，及
自民國九十二年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點
二○二計算之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告致理不動產投資顧問有限公司（下稱致理公司）邀同被
    告乙○○為連帶保證人，於民國88年1 月21日向原告借款新
    臺幣（下同）290 萬元，約定借款期限自88年1 月21日起至
    108 年1 月21日止，還款方式每月為1 期，利息按年息8.37
    5 ﹪按月計算，如有逾期其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率之10﹪，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分按上開利
    率之20﹪計付違約金，有繳款明細可稽。詎料，被告未依約
    繳款，經原告於91 年間聲請鈞院以91年度民執火字第19735
    號強制執行被告致理公司設定抵押權予原告之房地後，於92
    年5 月20日受償本金、利息及違約金共1,910,106 元，並獲
    分配執行費用27,894元，已將利息沖銷至92年8 月20日，迄
    今被告尚欠1,399,476 元及自92年8 月21日起至清償日止之
    利息、違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告返還借款。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據、
    授信約定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    臺灣土地銀行客戶往來明細查詢表等件影本為證（見本院卷
    第5 至8 頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之
    主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
