【裁判字號】    98,司執消債更,42
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第42號
聲  請  人即
債  務  人   吳淑鳳
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生前經本院以97年度消債更字第514 號
    裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月有
    15,000元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年4 月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第三十六期清償各債權人新台幣6500元、第三十七
    期至第九十六期每期清償各債權人新台幣10000 元，以每一
    月為一期，共清償96期，計8 年，清償總額為新台幣
    834,000 元，清償成數為66.03%，前開更生方案經本院依消
    費者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間
    內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅
    債權人香港商上海商業儲蓄銀行同意該更生方案，其餘債權
    人皆以書面確答不同意該更生方案，致同意更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人未過半數，且同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額之二分之一，有不得視為債權人會議可決更生方
    案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。查各債權人提出之意見
    意旨略以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益
        影響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案
        ，與最大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。
    (二)債務人未釋明其目前工作內容，未釋明何以提出分階段
        還款之原因，又其目前收入實有偏低之情形。
五、惟查：
(一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之66.01%，惟如以債
    權表內各銀行之計息本金1,162,298 元計算，則清償成數已
    達71.75%，若再加計債務人於協商時之還款金額計320,936
    元（每期14, 588 元，已繳納22期），則債權人受償總額已
    達1,154,936 元，已達借款本金之99.37%，考量消費者債務
    清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本院認該更生方案之清償總額就各債
    權人債權之保障為已足，再觀債務人陷於此種不能清償之狀
    態，多因各銀行不當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時
    錯估債務人之清償能力等等，對於可能產生之道德風險亦有
    責任，今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債
    務，債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務
    人應延長還款期限至全部清償為止，並非可採。
(二)債務人雖現年32歲，正值青年，尚有多年工作能力足以清償
    債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人
    公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規
    定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
    意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟生
    活之更生機會，本件債務人已自願提出最終清償期為八年之
    更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全力用以清償其債
    務，然究依一致性協商或更生、清算程序以處理債務問題，
    債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，債權人如欲與債務
    人成立更生方案以外之債務清理途徑，自得自行取得與債務
    人之合意，與更生方案是否公允無涉。
(三)依債務人98年6 月2 日之陳報狀可知，債務人目前因家庭需
    求，於開始更生前三年尚需於家中開設之小吃店幫忙，薪資
    由母親支付，於三年後將另尋收入較高之工作，以提高每月
    可償還各債權人之金額。本院認以現今社會經濟環境，參酌
    債務人之專業技術能力，要求其立即取得高薪之工作確有困
    難，於家中開設之小吃店幫忙亦能降低現時家庭費用支出，
    且其尚願每月提出6500元供清償之用，足證其確有清償之誠
    意，是更生方案履行前三年，每月清償6500元之部分，本院
    認亦屬公允。
(四)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
(五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              民事執行處司法事務官  李信良
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
