【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第924號
原     告   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙  ○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬伍仟伍佰捌拾貳元，及
自民國93年4 月22日起至清償日止按年息8.75% 計算之利息，暨
自民國93年4 月22日起至清償日止按上開利率20% 計付之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾貳萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，此部分應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丙○邀甲○○為連帶保證人，於民國87
    年8 月21日向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，借款期間
    自87年8 月21日起至94年8 月21日止，利息按原告基本放款
    利率加年率0.72% 計付，如遇原告基本放款利率調整時得隨
    時調整。本金及利息自借款日起，每月1 期，共分240 期攤
    還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之
    利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本
    金、利息時，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按約定利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 加付
    違約金。被告丙○於借款期間未按期攤還本息，經原告先就
    丙○財產聲請臺灣士林地方法院以92年度執字第7733號拍賣
    抵押物強制執行事件執行，拍定分配受償金額為122 萬8006
    元外，尚有本金275 萬5582元，及如本判決主文第1 項所示
    之利息、違約金未受償。另被告甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶保證之責，為此提起本件訴訟等語，並求為判決除供
    擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告丙○自認借據及授信約定書上之簽名皆為其所親簽，確
    有積欠原告款項，惟其無力償還等語，併聲明：駁回原告之
    訴。另被告甲○○則未到庭亦未以書狀為何聲明、抗辯。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本1 份、授信約定
    書影本1 份、臺灣士林地方法院92年執字第7733號分配表影
    本1 份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件原告已就丙○之財產強制執行而未完
    全受償，因而依消費借貸及連帶保證契約請求被告等連帶給
    付尚積欠之本金275 萬5582元及如本判決主文第1 項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
