【裁判字號】    97,訴,1667
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1667號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
被  上訴人
即上 訴 人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1667號清償債務事件，兩造均
提起上訴到院，查：
一、上訴人即被上訴人甲○○上訴之訴訟標的金額為新臺幣肆拾
    貳萬壹仟捌佰零捌元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟玖佰肆
    拾伍元。
二、被上訴人即上訴人乙○○上訴之訴訟標的金額為新臺幣陸拾
    萬元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟柒佰伍拾元。
三、兩造均未繳納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442條第2項
    前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內各自向本院
    繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
