【裁判字號】    98,訴,1755
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第43、44號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗
餘含袋重零點捌公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點捌玖公
克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月；扣案海洛因貳包（驗
餘含袋各重零點捌公克、零點捌玖公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第13、14行「9 時21分許」，
    應更正為「晚間9 時20分許」，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因2 包（其包裝袋均無法析離，除經取樣鑑驗用罄
    部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重各
    為0.338 公克、0.3839公克），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
第9 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
