【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  高榮志律師
            周信宏律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月二十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前因認其犯罪嫌疑重大
，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形及羈押之必要
，而於民國98年1 月23日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
