【裁判字號】    97,消債更,2182
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月九日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張其有不能清償債務之虞情
    事，債務總金額為新臺幣（下同 ）714,130元，於消費者債
    務清理條例施行後，於民國97年11月間曾發函向最大債權金
    融機構玉山商銀行（下稱玉山銀行）請求共同協商債務清償
    方案而不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊等件為證，堪信屬實。此
    外，本件復查無消費者債務清理條例第6條第3項 、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月9日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
