【裁判字號】    98,訴,1478
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2863號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國98年3 月20日上午7 時許，在臺北縣板橋市○○
    路250 巷68號2 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用海洛因1 次，應予補正。證據部分應補充：被告
    甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：被
    告前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第925 號、第1571號
    判決各處有期徒刑1 年、有期徒刑1 年6 月確定，再由本院
    以93年度聲字第2365號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月確定
    ，而於94年12月8 日假釋，依臺灣桃園地方法院94年度聲字
    第3296號裁定付保護管束，復經撤銷假釋，並經本院以96年
    度聲減字第3542號裁定減刑後，定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，因無殘刑執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年8 月20日以96年度執減更字第3815號簽結，執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用海洛因再
    犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予
    非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
