【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第216號
上訴人即
被      告  乙○○
                        號
送達代收人  丙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
3月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於98年
    5 月10日收受該裁定正本（98年4 月30日寄存派出所），有
    送達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
