【裁判字號】    98,消債清,44
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平
    均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第 2條
    第1項、第2項定有明文。再聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為消費者債務清理條例第 8條所
    明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其債務總金額為新臺幣（
    下同）8,800,000 元，5 年內從事營業額平均每月20萬元以
    下之營業活動，有不能清償債務之情事，消費者債務清理條
    例施行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構板信商業銀行股份有限公司（下稱：板信銀行）請求共同
    協商債務清償方案，惟板信銀行以其「五年內從事營業活動
    或從事小規模營業額平均每月逾新台幣20萬元以上」為由，
    核發前置協商退件通知函予聲請人，是雙方協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請清算
    ，爰請裁定開始清算程序等語。惟查，聲請人擔任紘瑞企業
    有限公司之負責人，其任職期間之營業額均逾消費者債務清
    理條例第2 條所稱之小規模營業活動平均每月20萬元以下之
    規定，此有聲請人提出之紘瑞企業有限公司92年度至96年度
    營業人銷售額與稅額申報書附卷可參，是本件聲請人非屬本
    條例所稱之消費者，依法自不得依本條例聲請更生或清算程
    序。聲請人具狀聲請清算程序，與法自有未洽，又該欠缺無
    從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。本件清算聲請
    既經駁回，則聲請人併為保全處分之聲請即失所附麗，自無
    保全之必要，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
