【裁判字號】    98,事聲,57
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
前列二人共同
代  理  人  成介之律師
上列異議人間因異議人丙○○、乙○○與相對人甲○○間發還擔
保金事件，對於民國98年4月14日本院民事庭司法事務官所為98
年度司聲字第422號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240之4條亦分別
    定有明文。本件異議人對於本院民事庭司法事務官所為於98
    年4月14日98年度司聲字第422號裁定發還擔保金事件聲明異
    議，異議人對該裁定不服而提出異議，送請本院為裁定，經
    核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。關於前項聲請之裁定，得為抗告，抗告中應停止執行。
    民事訴訟法第104條載有明文。假扣押債務人依假扣押裁定
    所定之金額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣
    押裁定者，債務人提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，
    則該供擔保之原因，宜認為已經消滅（最高法院89年度台抗
    字第277號判決意旨參照）。
三、本件異議意旨略以：異議人前以相對人侵害其特留分聲請假
    扣押，經鈞院96年度家全字第5號准為假扣押，相對人依據
    該裁定向台灣台北地方法院以96年度存字第1675號提存事件
    提供擔保金撤銷假扣押程序，嗣經台灣高等法院以96年度家
    抗字第34號裁定撤銷原假扣押裁定，然原審並未查明該台灣
    高等法院裁定是否已確定，逕為裁定發還擔保金，顯有違法
    ，況相對人二人均為外國國籍，若讓相對人取回擔保金，勢
    必使異議人求償無門，為此，求為廢棄原裁定等語。
四、查異議人前以相對人侵害其特留分之遺產為由具狀聲請假扣
    押，經本院於96年1月25日以96年度家全字第5號裁定准為假
    扣押，相對人依據前開裁定於96年3月20日向台灣台北地方
    法院辦理提存新台幣（下同）923,682元撤銷假扣押，並提
    出抗告，經台灣高等法院於96年4 月30日以96年度家抗字第
    34 號 裁定廢棄原裁定，並駁回異議人之假扣押聲請確定，
    有相對人於原審提出本院96年度全字第5 號裁定、台灣高等
    法院96年度家抗字34號裁定及確定證明書、台灣台北地方法
    院96 年 度存字第1675號提存書可按，堪信為真實。經查，
    異議人聲請假扣押之裁定，業經台灣高等法院廢棄確定，揆
    之前開判決意旨，相對人提供擔保撤銷假扣押之依據既已不
    存在，應認應供擔保原因已消滅，其據以聲請發還擔保金，
    為有理由，應予准許，綜上所述，異議意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9     日
                      民事第三庭
                             法  官  徐玉玲
正本係照原本作成。
本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
