【裁判字號】    98,聲,2609
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江敦暉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第2 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重拾肆點零零陸肆
公克）、內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋拾肆個（內含微
量而難以析離之第二級毒品甲基安非他命）、第二級毒品大麻（
驗餘淨重零點參肆捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院九十八年度戒毒偵字
    第二號被告江敦暉違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一紙在卷足憑。
    而扣案之第二級毒品甲基安非他命七小包（驗餘淨重十四點
    ００六四公克）、第二級毒品甲基安非他命殘渣袋十四包、
    第二級毒品大麻一小包（驗餘淨重零點三四八五公克），均
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九六
    一六七一、0000000、0000000號毒品鑑定書
    三紙在卷可稽，上開扣案之毒品因屬違禁物品，爰依法聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命及大麻均業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項
    及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為
    警查獲時，扣得之白色透明結晶七包，合計淨重十四點００
    八０公克，經取樣零點００一六公克鑑驗用罄，合計驗餘淨
    重十四點００六四公克，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，另十四包殘渣袋，經檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，又菸草塊一包，淨重零點三六五０公克，經取
    樣零點０一六五公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點三四八五公克
    ，經鑑驗結果確有四氫大麻酚（大麻主要成分）成分等情，
    有卷附交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月十二日
    航藥鑑字第０九六一六七一、0000000、00000
    00號毒品鑑定書三紙在卷可參，是自均屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，均為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
