【裁判字號】    98,簡,3423
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4457號、第7729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前於民國83年間，因藥事法案件，經臺灣臺
    北地方法院以83年度訴字第2005號判處有期徒刑2 月確定。
    又於同年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等
    法院以83年度上易字4335號分別判處有期徒刑6 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定。復於84年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣雲林地方法院以84年度訴緝字第40號判處有
    期徒刑3 年2 月確定，與上開2 罪合併定應執行刑為有期徒
    刑3 年10月確定。另於同年間，因傷害等案件，經臺灣高等
    法院以85年度上訴字第15號判處有期徒刑2 年8 月、3 月，
    應執行有期徒刑2 年9 月確定，與上開應執行之有期徒刑3
    年10月接續執行，於87年9 月22日縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋，應執行殘刑3 年9 月4 日。再於91年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治，而於92年10月1 日強制
    戒治期滿，並經本院以91年度訴字第2565號分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月、2 月，應執行有
    期徒刑6 月確定，於上開經撤銷假釋應執行之殘刑3 年9 月
    4 日縮刑期滿後接續執行，於96年8 月29日易科罰金執行完
    畢。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有收受贓物之前科，猶不知悔
    改，再度為本件收受贓物之犯行，造成被害人覓回失物之困
    難，助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困
    難，其行為殊屬不當，兼衡被告之素行狀況、犯罪動機、目
    的、手段、所收受贓物之價值及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
