【裁判字號】    98,易,1412
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第778 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號：98年度
簡字第4414號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係居住在臺北縣板
    橋市○○路208 巷4 弄2 號4 樓之住戶，告訴人乙○○則係
    同一建物5 樓之區分所有權人，2 人前因裝潢糾葛而心有嫌
    隙，被告甲○○竟萌生毀損之故意，於民國97年12月11日，
    僱請真實姓名年籍不詳之水電工，於上址4 樓天花板之管線
    ，將上址5 樓所使用之排糞管注入發泡劑堵塞該條管線，致
    令告訴人乙○○所有之前揭建築物之沖水馬桶毀損而不堪用
    ，嗣告訴人乙○○發現有異，僱工修理時始知上情。因認被
    告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回刑
    事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
