【裁判字號】    98,司聲,356
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第356號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號10.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為臺東區中小企業銀行銀行股份有限公
    司，嗣經申請許可於民國（下同）96年9 月22日起，由荷商
    荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司概括承受臺東區中小企業
    銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人提出之行
    政院金融監督管理委員會96年9 月6 日金管銀（五）字第09
    600365700 號函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院92年度裁全字第6691號民事裁定，提供新臺幣178,000 元
    為相對人供擔保，並以鈞院92年度存字第3423號提存事件提
    存後，對相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具狀
    撤回本件假扣押之執行程序及聲請撤銷假扣押裁定並確定，
    並聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請發還前開擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於92年10月24日以92年度裁全字第66
    91號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第3214號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年9 月19日具狀向本院民事執行處撤回
    假扣押執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定，經本院於97年10
    月3 日以97年度全聲字第332 號民事裁定准許並確定等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首揭說明，債
    權人既已聲請撤回假扣押之執行程序，當已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於97年11月19日
    以板院輔民敏97年度聲字第3135號函催告相對人行使權利乙
    節，業經本院調取該卷宗查核無誤，然前開函文之內容係通
    知相對人就本院97年度裁全字第332 號假扣押裁定所供擔保
    行使權利，而依前開說明，本件聲請人聲請發還之前開提存
    物，係依本院92年度裁全字第6691號假扣押裁定所供之擔保
    ，其催告內容顯有錯誤，則其聲請發還擔保金，於法即尚有
    未合，礙難准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
