【裁判字號】    98,交易,322
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8440號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係公車司機，為從事業務之人。
    其於民國97年9 月24日7 時46分許，駕駛車號210-FA號營業
    用大客車搭載乘客，而沿臺北縣新莊市○○○路往龍安路方
    向行駛，行經民安西路356 號前時，本應注意車前狀況，及
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且依當
    時天候晴、日間自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    未注意前方車輛之行駛情形，即逕自跨越分向限制線而駛入
    對向車道內，適有告訴人乙○○騎乘車號UTP-320 號輕型機
    車，沿民安西路往新樹路方向行駛，被告丙○○所駕駛客車
    之左前車頭遂撞上告訴人乙○○所騎乘機車之左前車頭，使
    告訴人乙○○倒地，致受有左股骨開放性粉碎骨折、右大趾
    擦挫傷、胸部挫傷等傷害。嗣經路人報警處理，經警前往現
    場處理時，被告丙○○當場承認其為肇事人而接受裁判，因
    認被告丙○○涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、然按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條定
    有明文；復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言
    （最高法院著有81年度台上字第876 號判決意旨可資參照）
    。
三、經查：本件被告丙○○經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，上開罪名依刑法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。查告訴人業於98年5 月2 日
    遞狀向臺灣板橋地方法院檢察署撤回告訴，有告訴人之撤回
    告訴狀、臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄及和解書各乙紙
    在卷可稽，而本案係於98年6 月5 日繫屬於本院，亦有臺灣
    板橋地方法院檢察署98年6 月5 日甲○慎群98偵8440字第59
    003 號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，茲檢察官於告
    訴人98年5 月2 日提出撤回告訴狀前之98年4 月28日雖已偵
    查終結並起訴，然此僅係檢察官製作完成起訴書之日期，實
    際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年6 月5 日
    始繫屬本院審理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條
    件，是檢察官仍向本院提起公訴，其起訴之程序自屬違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                         交通法庭法   官  鄭燕璘
列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
