【裁判字號】    98,補,647
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第647號
原      告  富邦財務（香港）有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求履行保證債務等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾柒萬伍仟肆佰伍拾貳
元（依起訴時即民國98年5 月18日，港幣匯率以臺灣銀行現金賣
出匯率1 ：4.296 計算；599,500 ×4.296 ＝2,575,452） ，應
徵收第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
