【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第892號
原      告  巨豪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周紫涵律師
            曾允斌律師
被      告  兆池科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林財生律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟壹佰參拾元及自民國98年4
月30日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。但被告於
假執行程序實施前，如以新臺幣伍拾柒萬陸仟壹佰參拾元供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告應給付原告新
    臺幣（下同）58萬7470元，訴狀送達被告後，於本院98年5
    月26日審理中，原告減縮應受判決事項之聲明為57萬6130元
    （見本院98年5 月26日言詞辯論筆錄），核與上開規定無違
    ，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
（一）其於96年3 月間授權被告作為其所生產「Zebox 」產品之
      臺灣地區正式授權代理商，並授予原廠代理證書，授權被
      告銷售代理期限自96年1 月1 日起至96年12月31日止。
（二）被告於代理期間內，陸續向原告訂購上開「Zebox 」產品
      ，共積欠原告貨款計1923萬5887元。嗣被告曾清償部份貨
      款1778萬1732元，惟尚有計145 萬4155元之貨款未為給付
      。惟扣除原告依96年「Zebox 」代理商合約約定，必須支
      付被告達成業績之回饋金79萬3701元，另扣除96年5 月30
      日銷售折讓金額8 萬4324元外，被告尚應給付原告57萬61
      30元，迭經原告催討未果，爰依兩造間代理商合約之法律
      關係，請求被告給付等語，併聲明求為判決除供擔保金額
      外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀辯以原告未敘明其
    請求權基礎，又原告就其主張被告向其訂購產品達1923萬未
    為舉證等語置辯。併答辯聲明：原告之訴及假執行聲請均駁
    回。如受不利益之判決，願供擔保請准免為假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出Zebox代理商合約影本、
    採購單、PROFORMA INVOICE影本、業務聯絡單影本、出貨單
    影本、統一發票影本及應收帳款明細表影本、律師函及回執
    影本為證（見本院卷第10至34頁），核屬相符，自堪信為真
    實。至於被告所辯原告未舉證其訂購產品一情，已據原告提
    出上開文件為憑；又被告所指原告未敘明本件請求權基礎云
    云，此據原告於起訴狀載明依兩造間代理商合約之約定而為
    主張，有起訴狀在卷可稽，顯見被告所辯均無足採信。
四、原告依兩造間代理商合約之法律關係，請求被告給付尚積欠
    之貨款57萬6130元及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月30日
    起算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。本判決兩造分
    別陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，核均無不合
    ，爰分別酌定如本判決主文第3 項所示相當之擔保金額，宣
    告准免假執行。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6      月    9    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6      月    9    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
