【裁判字號】    97,消債更,2080
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2080號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月九日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請求共
    同協商債務清償方案成立，自95年6月起，分80期 ，零利率
    ，每月償還新臺幣（下同）21,732元，至全部清償為止。惟
    聲請人當時每月之平均收入約25,000元，扣除協商金額後所
    剩已不足維持聲請人及扶養親屬間基本生活所需，故協商條
    件顯然高於聲請人之清償能力，致聲請人履行有困難，終至
    於履行15期後，自96年10月起即無力清償而毀諾，此非聲請
    人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、不可歸責於己釋明書、勞工保險被保險
    人投保資料表 (明細) 、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合報告報告暨債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95、
    96 、97年度綜合所得稅各類所得資料清單 、財產歸屬資料
    清單、全戶戶籍謄本、每月必要支出明細表等件為證，堪信
    屬實。本院審酌本件協商成立之條件為每月清償21,732元，
    然聲請人當時每月所得僅約25,000元，此有聲請人收入證明
    切結書附卷可憑，扣除協商金額後所剩已不足維持聲請人及
    扶養親屬間最低基本生活所需，故協商條件顯然高於聲請人
    之清償能力，足認聲請人履行協商確有重大困難，且非可歸
    責於己。此外，本件復查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在 ，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月9日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
