【裁判字號】    98,交聲,966
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第966號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因道路交通管理處罰條例聲明異議事件，對於本院民
國九十八年五月二十一日九十八年度交聲字第九六六號駁回異議
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；其抗告程序準用刑事訴訟法
    之規定。道路交通管理處罰條例第八十七條第三項、道路交
    通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十六條分別定有明
    文。又按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定
    後起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第四百零六條、第四百零八條第一項前段亦有明定。
二、經查，本院於民國（下同）九十八年五月二十一日所為之九
    十八年度交聲字第九六六號交通事件裁定，業於九十八年五
    月二十七日送達於抗告人位於臺北縣中和市○○街五十四巷
    八弄十一號三樓之住所，並由抗告人本人收受無誤，有送達
    證書一件在卷可稽。揆諸前揭說明，抗告人之抗告期間，應
    自上揭裁定送達之翌日即九十八年五月二十八日起算五日，
    而抗告人住所位於臺北縣中和市，應扣除在途期間二日，是
    以抗告人之抗告期間應至同年六月三日（星期三）屆滿。惟
    抗告人竟遲至同年六月六日始向本院提出抗告狀，有抗告人
    抗告狀上所蓋本院收狀戳印足佐，顯已逾抗告期間，且無從
    補正，本件抗告不合法律上之程式，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
