【裁判字號】    98,聲,2613
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年八月確定，於民國97年3 月18
    日送監執行，在監執行中於98年5 月26日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣號士
    林地方法院以96年度訴字第927 號判決判處有期徒刑八月、
    六月，應執行有期徒刑一年確定，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度訴字第1777號判決判處有期徒刑八
    月確定，合計刑期為有期徒刑一年八月，自97年3 月18日起
    執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年11
    月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為98
    年10月27日，此有法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第09
    80906051號函、臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
