【裁判字號】    98,簡,3391
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5206號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之棺材壹具沒收。
丙○○、乙○○、庚○○、甲○○共同以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棺材壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一己○○之前案紀錄應
    更正為「己○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以93年度簡字第275 號判處有期徒刑3 月確定；又於
    同年間因毒品危害防制條例案件，經同法院以93年度士簡字
    第750 號判處有期徒刑5 月確定；復於94年間，因偽造貨幣
    、詐欺等案件，經同法院以94年度訴字第449 號判處有期徒
    刑3 年、6 月確定。嗣上開毒品、竊盜、詐欺3 罪，經同法
    院以96年度聲減字第1980號分別減為有期徒刑2 月15日、1
    月15日、3 月，並與偽造貨幣案件定其應執行刑為3 年6 月
    確定，於97年2 月5 日縮短刑期假釋付保護管束出監，而於
    97年4 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」之
    記載，同欄倒數第3 行之「丁○○女兒陳新蕾」應更正為「
    丁○○女兒戊○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告己○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲○○於偵查中固
    坦承有於前揭時、地至告訴人戊○○住處外抬棺材之事實，
    惟均矢口否認有何恐嚇犯行，被告己○○辯稱：因楊元龍欠
    伊老闆林紹剛錢，伊老闆說薪水快發不出來，請伊幫忙找楊
    元龍，伊只是好玩並要楊元龍出面解決，才抬棺材過去云云
    ；被告丙○○則辯以：因楊元龍欠我們老闆1 千多萬工程款
    ，一直避不見面，所我們才抬棺材去找他，但沒有要找其他
    人的意思云云；另被告乙○○、甲○○均辯稱：伊知道要去
    收錢，但去了才知道要抬棺材云云；另被告庚○○則辯以：
    伊不知道要去告訴人住處做什麼，只是跟車出去云云。惟查
    ，證人戊○○於警詢及偵查中結證稱：伊不認識被告5 人，
    當時伊從監視器看到被告5 人抬棺到伊住家前面，伊就報警
    ，因為伊母親即丁○○有先提醒伊，所以伊有注意監視器，
    被告5 人放棺材之動作讓伊覺得很可怕，好像會傷害到伊的
    生命等語；另證人丁○○證述：因為楊元龍有時會去伊家，
    甚至跟伊家的車交換開，所以楊元龍的債主常打電話到伊公
    司說知道伊住在哪裡，也常騷擾伊，而案發前楊元龍的老婆
    有打電話給伊，說他們家已經有看到棺木了，叫伊注意一下
    ，當天被告5 人抬棺到伊家時伊不在場等語（見偵查卷第93
    頁），參以被告5 人均自承確有在上址告訴人住處外抬棺材
    等情，並有現場照片8 張（見偵查卷第59至62頁）及扣案之
    棺材1 具可佐，衡之一般人於深夜突然見聞陌生人抬棺材至
    其住家外，身心遭受莫大之恐懼，當屬常情，顯見被告5 人
    上開抬棺之行為，確已使告訴人心生畏懼。再者，被告5 人
    於警詢中均供承抬棺材至上址，係欲嚇他們並要他們還錢等
    語，益徵其等於偵查中所辯，應係事後卸責之詞，要難採信
    。是被告5 人前開所為，顯係以加害生命、身體之事，恐嚇
    告訴人，致其心生畏懼而危害於安全。綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告5 人犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告己○○、丙○○、乙○○、庚○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告5 人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告己○○有
    前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告5 人與告訴人素不相識，僅因他人之財務糾紛，即至告
    訴人住處抬棺材恐嚇告訴人，顯見其等目無法紀，兼衡被告
    5 人之素行、犯罪動機、目的、手段、對告訴人心理造成恐
    懼之程度，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之棺材
    1 具，係被告己○○所有，供其犯本件恐嚇罪所用之物，業
    據其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
