【裁判字號】    98,聲,2486
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1661號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣陸佰肆拾元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2068
    8 號被告甲○○賭博等案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    已於民國97年12月20日期滿。扣案之ＩＣ板1 塊及賭資新臺
    幣（下同）640 元、大型遙控汽車2 部、小型遙控汽車6 部
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，為此依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤為沒
    收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。查本件被告因賭博等案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年11月30日以96年度
    偵字第20688 號為緩起訴處分，且緩起訴期間於97年12月20
    日期滿，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上
    職議字第12045 號處分書及執行緩起訴處分命令通知書等在
    卷可稽。惟被告於警詢及偵查中，均一致供述該扣案之賭博
    性電子遊戲機具「南北雙俠」1 臺（含IC板1 塊）及大、小
    型遙控汽車共8 部等物，均非其所有，係真實姓名姓名、年
    籍不詳、自稱「蔡萬財」之成年男子置放其店內，機臺內之
    賭資則由其與對方依比例分帳等語在卷（見96年度偵字第20
    688 號偵查卷第9 頁、第45頁及第46頁），足徵扣案之賭博
    性電子遊戲機具「南北雙俠」1 臺、大型遙控汽車2 部、小
    型遙控汽車6 部，均係他人所有，僅寄放於被告店內，此外
    ，復無其他證據足資證明該機臺係被告所有之物，而警方於
    上開機臺內扣得之賭資640 元，則係被告與前述寄放機臺之
    人共犯賭博罪及違反電子遊戲場業罪所得之物，且屬被告與
    寄放該機臺之人共同所有。綜上所述，本件扣案機臺內之賭
    資640 元，係被告犯罪所得，且屬被告所有之物，揆諸首揭
    說明，聲請人就前開賭資部分之聲請，為有理由，應予准許
    ；至扣案之賭博性電子遊戲機具「南北雙俠」1 臺（含IC板
    一塊）、大型遙控汽車2 部、小型遙控汽車6 部，均非被告
    所有之物，已如前述，縱認係供本件犯罪所用之物，依首揭
    說明，亦與刑事訴訟法第259 條之1 規定之要件有間，故此
    部分聲請，於法未合，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
