【裁判字號】    98,簡,4455
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「而未於規定之93年4 月25日前返
    國」應更正為「而未於規定之93年5 月25日前返國」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查本案被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行，經綜合比較易科罰金折算標
    準後，以被告行為時之刑法第41條規定較有利於被告，應適
    用修正前刑法之規定。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第3 條第7 款之役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，
    屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其明知服兵役乃其應盡之國民義務，竟以觀光
    名義出境後，滯留境外未歸而逃避兵役徵集，危害國家徵兵
    制度，應予非難，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。末查被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於94年
    7 月19日 (中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前)經 臺灣
    板橋地方法院檢察署發布通緝，未能於96年12月31日前自動
    歸案接受偵查，迄至98年5 月5 日返國而為警於臺灣桃園國
    際機場緝獲等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、內政
    部警政署刑事警察局通緝案件移送書各1 份在卷可佐，依該
    條例第5 條之規定，屬不得依該條例予以減刑之例外情形，
    爰不予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、修正前第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
