【裁判字號】    98,聲,2633
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺罪等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經本院判決處拘役30
    日、50日（除了如附表編號2 之犯罪日期應更正為「96 年5
    月21日及5 月22日」外，其餘均詳如附表之記載），均已確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決書附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
