【裁判字號】    98,易,1395
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第435 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、查本件被告丁○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    95年2 月28日前某日，在臺北縣中和市景安捷運站，將其於
    玉山銀行雙和分行開立之存款帳號0000000000000 號帳戶之
    提款卡及提款密碼交付予姓名年籍不詳之成年男子，以此方
    式幫助不明人士詐騙甲○○、張炳坤、丙○○之財物得逞之
    犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年2 月
    10日聲請簡易判決處刑（98年度偵緝字第135 號），並經臺
    灣臺南地方法院於98年5 月11日以98年度簡字第588 號判處
    有期徒刑4 月，尚未確定，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官98年度偵緝字第135 號聲請簡易判決處刑書、該院上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而前案之
    犯罪事實，與本案聲請人所指被告涉嫌者，行為人既為相同
    ，被訴之犯罪事實亦無二致，顯為同一案件。又本案係於98
    年4 月14日始繫屬本院，有本院收狀戳蓋於臺灣板橋地方法
    院檢察署乙○慎來98偵緝435 字第38385 號函文在卷可考，
    揆諸前揭說明，本院既屬繫屬在後之法院，又未經共同之直
    接上級法院裁定由繫屬在後之法院審判，本院自不得為實體
    判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9      日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
