【裁判字號】    98,簡,3894
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑年。扣案仿
冒之「威而剛」藥品拾壹盒 (共肆拾肆顆)及 未扣案之「威而剛
」藥品壹盒 (共肆顆)、「犀利士」藥品壹盒 (共貳錠)均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第12行「及不詳價格購入之『犀利士』藥品
    1 盒 (4 顆)」 應更正為「及不詳價格購入之『犀利士』藥
    品1 盒 (2 錠)」 ；同段第14行「而以威而剛每粒350 元之
    價格出售予不特定人牟利」應補充更正為「而以威而剛每粒
    350 元、犀利士每盒900 元之價格出售予不特定人牟利。嗣
    為禮來藥廠查知上情，為取得甲○○犯罪之證據，乃於97年
    6 月9 日，前往上址久順大藥房內，以900 元之代價，向甲
    ○○購得犀利士1 盒 (2 錠)， 經由該藥廠人員鑑定後，確
    認該犀利士藥品係偽藥而報警處理」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查扣案仿冒之威而剛藥品、及未扣案仿冒之犀利士藥品，係
    被告甲○○分別以每顆300 元及不詳價格販入後，擬以威而
    剛每顆35 0元、犀利士每盒900 元之價格賣出，被告顯具有
    營利之目的，則其販入行為既已完成，其販賣行為即達既遂
    階段，故核其所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪
    、商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。聲請意旨以被告係
    犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，容有未洽
    ，惟二者法條並無不同，自無庸變更起訴法條，附此敘明。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字
    第10 79 號、第3937號、第4656號判決）。查被告自97年6
    月間起至同年8 月26日為警查獲止，反覆販賣偽藥與不特定
    顧客之行為，具有不斷反覆實行之特質，應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。又被告以一販售行為同時觸犯上
    開兩罪名，且同時侵害輝瑞公司及禮來藥廠之商標權，均為
    想像競合犯，應從一重之販賣偽藥罪論處。爰審酌被告非自
    正常管道取得藥品，竟採購販賣予不特定人，對相關社會消
    費大眾身體健康危害甚鉅，而商標具有辨識商品來源之功用
    ，且企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    侵害他人商標，對商標專用權人潛在市場利益造成侵害非輕
    ，有礙公平交易秩序，並有損我國之國際形象，及被告販賣
    時間、販賣數量、所得利益、犯後坦承犯行、並已與告訴人
    輝瑞公司達成和解、賠償其損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    本件犯行，然犯罪後積極與告訴人協調磋商，而與告訴人輝
    瑞公司達成和解，此有被告與告訴人輝瑞公司之和解書乙份
    在卷可憑，可證其經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    ，以啟自新。至扣案仿冒之「威而剛」藥品11盒 (共44顆)
    ，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於何人
    所有，均應依該法第83條之規定沒收之；又告訴人禮來藥廠
    向被告所購得之「犀利士」1 盒 (共2 錠)， 雖未扣案，然
    告訴人於偵查中已依檢察官之指示提供該藥品作為本案證物
     ( 見 偵卷第59頁刑事陳報狀)； 至被告為警查獲時業已售
    出予不特定人之「威而剛」藥品1 盒 (共4 顆)， 雖亦未扣
    案，然並無證據證明其已滅失，均應依上開規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，藥事法第83條第1 項、商標法第82條
    、83條，刑法第11條前段、第55條、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
