【裁判字號】    98,法,5
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第5號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人偉誠環有限公司間請求選任臨時管理人事
件，本院於民國98年5 月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「偉誠鉤環有限公司」之記載，應更正
為「偉誠環有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
