【裁判字號】    98,補,704
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    工程損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第704號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○間請求工程損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額如下：
一、原告甲○○部分為新台幣（下同）肆拾貳萬元，應徵收第一
    審裁判費肆仟伍佰貳拾元；
二、原告丙○○部分為壹拾捌萬元，應徵收第一審裁判費壹仟捌
    佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
