【裁判字號】    92,訴,2057
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還墊款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              92年度訴字第2057號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣士林看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院92年度訴字第2057號返還墊款等事件，上訴
人乙○○提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰陸拾
萬捌仟伍佰零玖元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬零貳佰伍拾捌
元，雖據其他上訴人福清營造股份有限公司就原判決主文第2 項
提起上訴部分繳納第二審裁判費新臺幣參萬柒仟壹佰肆拾元，乃
屬同一訴訟標的，應予扣除外，惟上訴人乙○○仍應再繳納新臺
幣參仟壹佰壹拾捌元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
