【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處
    分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害
    關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定
    。然依消費者債務清理條例第19條聲請保全處分，必須為在
    法院裁定准許更生或清算之前，由聲請人「先」向法院提出
    更生或清算，始得聲請保全，否則即應認為不備法定要件予
    以駁回，合先敘明。
二、本件聲請人依消費者債務清理法第19條規定聲請保全處分，
    惟本院現並無受理聲請人聲請更生或清算之事件，有本院民
    事記錄科查詢章可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程
    序中，有何保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
