【裁判字號】    98,簡,2249
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「乙○○與甲○○係夫
    妻關係」應更正為「乙○○與甲○○前係夫妻關係 (兩人已
    於民國96年12月27日離婚)」 ，暨證據欄應增列「證人即告
    訴人甲○○於本院訊問時之證述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。因係對
    家庭成員實施精神上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規
    定，應僅論以刑法之恐嚇罪。爰審酌被告因細故與告訴人發
    生爭執，竟不思理性處理溝通，反以加害告訴人生命、身體
    、財產之恐嚇言語，造成告訴人心理恐懼，法治觀念薄念，
    暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，雖於本院訊問時，仍飾
    言否認犯行，然已與被害人達成和解，被害人並當庭表示願
    宥恕被告，同意本院給予被告緩刑之宣告 (見本院98年6 月
    8 日訊問筆錄第3 至4 頁)， 因認被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，故以暫不執行其刑為當，併以宣告緩
    刑，以啟自新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，
    諭知緩刑期內應付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
