【裁判字號】    98,簡,4544
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風
圈骰子壹顆、籌碼伍拾伍枚及抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第2 行「賭資共9,500 元」應更正為
    「賭資共9,000 元」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟
    取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念
    其經營時間尚短即被警查獲，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害及犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆及籌碼55枚，
    均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣500
    元，則為被告所有因上開犯罪所得之物，業據其供述在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9      日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
