【裁判字號】    98,消債更,380
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第380號
聲  請  人  乙○○
代  收  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今之薪資收入數額、來源暨其證明 (本項應
      完整提出97年1 月份至今各項實際收入證明，如薪資明細
      表、薪水袋、薪水帳戶匯款轉帳資料等，若為打零工或現
      金領取方式者，應提出薪水袋及雇主出具之員工在職薪資
      證明、雇主連絡電話)。
  (二)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (三)受扶養人汪淑菁、趙怡亭96、97年度綜合所得稅各類所得
      資料清單及財產歸屬資料清單，並附具理由詳述其有何不
      能維持生活之情事。
  (四)聲請人配偶汪淑菁之最新勞保及健保投保資料 (明細)。
  (五)聲請人應具體說明負債的原因及時間並當初貸款金錢流向
      之證明。
  (六)請聲請人提出目前每月支出生活費用10,792元、扶養費用
      共6,500 元之相關證明文件（如最新之在學證明、學雜費
      繳費收據等）。
  (七)聲請人配偶有何不能共同負擔家庭生活費用及扶養義務之
      正當理由？
  (八)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失
      業等）。
  (九)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
