【裁判字號】    98,繼,32
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國53年5月24日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣西嶼鄉橫礁村1
鄰橫礁15號之1）於98年5月23日死亡，經開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
