【裁判字號】    98,司票,589
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第589號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年2 月1 日
    簽發，金額為新臺幣捌拾伍萬元，到期日為民國98年4 月1
    日之本票（票號TH057406），到期後經提示不獲付款，為此
    提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此票據法第11條第1 項定有明文。又依同法第120 條第1
    項規定，本票除應記載該條項各款所定事項外，並須經發票
    人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請人所
    提出之本票，相對人甲○○○之簽名位於「此致」二字之後
    ，依票面文義係載為「此致甲○○○」，此項記載依票據外
    觀解釋原則，應認甲○○○係執票人而非發票人，發票人欄
    則無任何簽名，故無從由票面文義得知何人為發票人，依上
    說明，系爭本票應認為無效，聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
