【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度訴字第3號
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  癸○○
上  訴  人  己○○
兼前列三人
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  辛○○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  庚○○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年2 月18日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。故提起上訴如未繳
    裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴。
二、查本件上訴人於民國98年3 月23日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年4 月1 日，以本件
    上訴標的價額應核定為新台幣（下同）948,953 元，裁定命
    上訴人應於該裁定送達後10日內補繳第二審裁判費15,525元
    ，此項裁定皆於98年4 月6 日送達上訴人，有送達證書8 紙
    在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表3 紙在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第442 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
