【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第313號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國98年4 月22日98年度訴字第313 號判決，提起上訴，經核
其於民國98年5 月14日所提上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第
3項 規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                                  書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
