【裁判字號】    98,財管,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第14號
聲  請  人  乙○
代  理  人  林朋助律師
上列聲請人請求選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林錦芬律師為失蹤人甲○○（男、失蹤前住屏東縣潮州鎮潮
州里93號）之財產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由失蹤人甲○○之財產負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第10條定有明文。次按失蹤人未置財產
    管理人者，其財產管理人依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母
    。(三)成年子女。(四)與失蹤人同居之祖父母。(五)家長。不能依
    前項規定定財產管理人時，法院依因利害關係人或檢察官之
    聲請，選任財產管理人，非訟事件法第109 條亦有明文。而
    所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，陷於生死不明
    之狀態而言（最高法院85年度臺抗字第328 號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○與聲請人共有座落於屏東
    縣潮州鎮○○段1268地號土地，因聲請人就上開土地提起分
    割共有物之訴訟，乃向戶政機關調取共有人之相關資料，然
    查無甲○○之戶籍資料，亦無法得知甲○○之行蹤，僅能由
    土地登記謄本得知甲○○係於民國12年間成為本件土地之共
    有人，是聲請人與甲○○既為土地共有人，聲請人即為利害
    關係人，為此聲請選任失蹤人甲○○之財產管理人等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出土地登記第一類謄
    本、土地登記簿影本等件為證，並經聲請人於本院調查時陳
    述明確，有本院98年4 月2 日、5 月24日訊問筆錄可考，聲
    請人之主張自堪信為真實。又聲請人與失蹤人甲○○既為前
    開土地之共有人，聲請人就系爭土地之處分自有利害關係，
    是其向本院聲請指定失蹤人甲○○之財產管理人，洵屬有據
    。而失蹤人甲○○查無其戶籍資料，復查無失蹤人甲○○有
    其他法定順序之財產管理人，自有選任財產管理人之必要。
    本院審酌林錦芬律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與
    聲請人及失蹤人甲○○間均無何利害關係，能勝任遺產管理
    人一職，爰選任林錦芬律師為失蹤人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
