【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第446號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  戊○○
            丙○○
                        號
            新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上訴人與被上訴人間因97年度訴字第446 號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,500,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣23,775元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
