【裁判字號】    98,聲,752
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條
    例、恐嚇等案件，經本院先後以96年度易字第80號判決、96
    年度訴字第812 號判決、96年度訴字第1139號、97年度簡字
    第1146號判決判處有期徒刑6 月、6 月、1 年、4 月確定；
    嗣前開有期徒刑6 月經本院裁定減刑為有期徒刑3 月；前開
    有期徒刑6 月、1 年、4 月並經本院裁定定其應執行有期徒
    刑1 年8 月，上開四罪接續執行；於民國97年3 月10日入監
    執行後，於98年5 月26日經法務部核准假釋在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年5 月26日法矯司
    字第0980906049號函文在卷可證。是經核聲請書之記載固有
    疏誤（僅記載受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處有期徒刑1 年8 月、3 月確定），然其聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
