【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因強盜、竊盜等案件，經本院先後以
    93年度訴字第973 號判決、94年度簡字第603 號判決判處有
    期徒刑5 年5 月、3 月確定；嗣前開有期徒刑3 月經本院裁
    定減刑並與前開有期徒刑5 年5 月定其應執行有期徒刑5 年
    6 月；於民國94年9 月2 日入監執行後，於98年5 月26日經
    法務部核准假釋在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法
    務部矯正司98年5 月26日法矯司字第09 80906049 號函文在
    卷可證。是經核聲請書之記載固有疏誤（僅記載受刑人因強
    盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑5 年6 月確定）
    ，然其聲請於受刑人假釋中付保護管束，於法並無不合，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
