【裁判字號】    98,家救,30
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第30號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  方春意律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件（98年度家
    補字第107 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，
    並提出財團法人法律扶助基金會屏東分會扶助律師接案通知
    書影本、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、審查表影本
    、法律扶助基金會屏東分會申請人資力審查詢問表影本、財
    政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本
    、財政部高雄市國稅局財政歸屬資料清單影本等件以為釋明
    ，復經本院依職權調取稅務電子閘門財產所得調件明細表2
    份附卷可佐，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
