【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明與債權人台北
  富邦銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細；並提出
  每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報
  毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (含貸款原因)， 並提出
  概略證明文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本 。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本 (
  記事欄勿省略)正 本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入
   所得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局96、97年
   度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.應陳報及提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證
   明文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名
   下之車輛？
12.請陳報任職於「彩虹塗裝有限公司」之營業處所住址，及說
   明擔任之工作性質及內容。
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
15.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單。
16.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
17.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及為何人所有？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，如何能自協商成立時起按期繳納協商款項
  17,777元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
