【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、過失傷害
    等案件，經本院先後以96年度訴字第784 號判決、96年度訴
    字第1329號判決判處有期徒刑1 年2 月、1 年及臺灣臺中地
    方法院以96年度中交簡字第2868號判決判處有期徒刑1 月又
    15日確定，並經本院裁定定其應執行有期徒刑2 年2 月；於
    民國97年8 月7 日入監執行後，於98年5 月22日經法務部核
    准假釋在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正
    司98年5 月22日法矯司字第0980906031號函文在卷可證。是
    經核聲請書之記載固有疏誤（僅記載受刑人因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定），然其
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
