【裁判字號】    98,易,126
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第756 號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品及竊盜等案件，
    經本院分別以94年度簡字第1171號判決判處有期徒刑3 月及
    以94年度易字第295 號判決判處有期徒刑10月確定。上開2
    判決所處之刑，再經本院以94年度聲字第1081號裁定應執行
    有期徒刑1 年確定，迄95年12月31日執行完畢。詎其不知警
    惕，復基於意圖為自己不法之所有，於97年10月15日凌晨3
    時至4 時之夜間某時，前往屏東縣萬巒鄉○○村○○路45號
    乙○○○住處，趁該處大門未上鎖之際，進入屋內，竊取乙
    ○○○所有之現金約新臺幣8,950 元，得手後離去。嗣於97
    年11月22日15時55分許，在其位於屏東縣萬巒鄉○○村○○
    路23號住處前，因形跡可疑為警盤查，始循線查悉上情。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單記載之證據（如附件
    ）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有施用毒品及
    竊盜之犯罪前科，本件犯罪之動機、目的，其正值青壯，非
    無謀生能力，卻不思以正當手段獲取財物，竟起意行竊為謀
    財之道，確應責難，犯罪所得利益非少，被害人所受之損害
    ，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
1 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
