【裁判字號】    98,簡,921
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第619 號），及移送併案（98年度偵字第3936號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載，惟補充、更正
    ：（一）甲○○交付使用帳戶之時間應更正為「於民國96年
    5 月11日即獲發使用帳戶之晶片卡之日起至同月17日止期間
    之某日」；（二）陳玉珍陷於錯誤後，於96年5 月18日中午
    12時7 分許，至內湖文德郵局臨櫃匯款；（三）如附件移送
    併案意旨書所載之幫助詐欺犯行，就被害人陳玉珍、江心宜
    受詐欺部分，分別與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實為事實
    上一罪及裁判上一罪關係，均為聲請簡易判決處刑之效力所
    及，且經移送併案，本院自應予以審究。
二、爰審酌被告犯後否認犯行（見偵卷第17頁第9 至12行），其
    將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺
    集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且損失金額非
    低，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該
    ；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行，且因幫助行為所獲利
    益非鉅，又無有期徒刑以上前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
