【裁判字號】    98,簡,889
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第889號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2173號
），被告自白犯罪，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件竊盜犯行時攜帶之鐵鉗1 支，
    為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人之生命、身體
    造成威脅，可認定為兇器；次按被告既已著手於竊盜行為之
    階段，其尚未竊得任何財物，自為未遂犯。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第1088號判決判處有期
    徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年
    6 月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。又被告行為尚屬未遂，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思
    正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，
    態度尚可，且其行為僅屬未遂所生危害輕微，及其犯罪之目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵鉗1 支為被告所有，供
    其犯罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
