【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押在臺灣屏東監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1608號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑參月。又共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第896 號判決判處有期徒刑1 年確定；同年間，
    其又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第188 號判決判處有
    期徒刑4 月確定。上開2 判決所處之刑，再經本院以96年度
    聲減字第1411號裁定減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定，
    迄97年2 月14日執行完畢。詎甲○○不知悔改，與乙○○（
    另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後
    於下列時間、地點，以下述方法，竊取他人財物：
    (一)與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
      年5 月中旬某日，共騎機車至屏東縣屏東市○○路397 之
      2 號施保呈住處，徒手竊取施保呈所有裝於屋外之熱水器
      1 台。得手後，載往屏東縣屏東市光武一巷1 之22號資源
      回收場，變賣予不知情之負責人黃明德（另經檢察官為不
      起訴處分），得款新臺幣（下同）600 元朋分用罄。嗣為
      警循線查悉上情。
    (二)與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
      年5 月27日19時許，共騎機車至屏東縣屏東市○○街28之
      4 號李經德住處，徒手竊取李經德所有裝於屋外之熱水器
      1 台。得手後，載往上開資源回收場，變賣予不知情之負
      責人黃明德，得款600 元朋分用罄。嗣為警循線查悉上情
      。
    (三)與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
      年6 月22日中午12時許，共騎機車至屏東縣屏東市光武巷
      29之1 號黃樹德住處，翻越該住處外圍牆入內，徒手竊取
      黃樹德所有裝於氣窗上之窗型冷氣1 台。得手後，載往上
      開資源回收場，變賣予不知情之負責人黃明德，得款900
      元朋分用罄。嗣為警循線查悉上情。
    (四)與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
      年6 月22日中午12時30分許，共騎機車重返上開黃樹德住
      處，徒手竊取黃樹德所有裝於住宅門口邊分離式冷氣1 台
      。得手後，載往上開資源回收場，變賣予不知情之負責人
      黃明德，得款900 元朋分用罄。嗣為警循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)同案被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之陳述。
    (三)被害人施保呈、李經德及黃樹德於警詢中之陳述。
    (四)現場照片9 張。
三、核被告甲○○就事實欄(一)、(二)、(四)所示之竊盜犯行，均係犯
    刑法320 條第1 項之竊盜罪；其就事實欄(三)所示之竊盜犯行
    ，則係犯同法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。被
    告甲○○與乙○○就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之4 罪，均為累犯，應
    分別依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反麻醉
    藥品管理條例、毒品危害防制條例、詐欺及多次竊盜之犯罪
    前科，素行不端，其仍值壯年，可自力謀生，卻屢以不法手
    段竊取他人財物，確應責難，其犯罪所得不高，惟足以使被
    害人困擾恐懼，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第321
條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
