【裁判字號】    98,簡,922
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第922號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2995號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於屏東縣政府
警察局交通隊交通事故調查筆錄上偽造之「包昇福」簽名及指印
各肆枚均沒收，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，於屏東縣政府警察局交通隊交通事故調查筆錄上
偽造之「包昇福」簽名及指印各肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告於
    時空密接之情況下，先後4 次於屏東縣政府警察局交通隊交
    通事故調查筆錄上偽造「包昇福」署押（含簽名及指印），
    顯係基於單一犯意接續為之，為接續犯，僅論以一罪。又被
    告於偵查機關知悉其為偽造署押犯行前，主動向承辦員警陳
    明犯行，並自願接受裁判，有調查報告附卷可憑（警卷第3
    頁），足認其有悛悔之意，此部分爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。再被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應
    予分論併罰。審酌被告酒測值高達1.31MG/L，仍貿然駕車，
    造成往來人車安全之危險，於查獲後復冒名應訊，影響偵查
    犯罪之真實性，行為誠屬失當，惟念其素行尚可，於警詢後
    復即自首偽造署押犯行，頗有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。另於屏東縣政府警察局交通隊交通事故調查筆錄上偽造之
    「包昇福」簽名及指印（署押）各4 枚，應依刑法第219 條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第217 條第1 項、第219 條、第62條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
