【裁判字號】    98,簡,893
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第581 號
），經被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第7 行應補充「印章」，本件
    證據，除補充被告於本院準備程序中之自白外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院民國75年度台上字第1509號、88年
      度台上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實
      施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
      即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
      提供存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被
      害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據
      證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與
      詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構
      成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之
      行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
      339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前於93年間因詐欺
      案件，經台灣台中地方法院以93年易字第2347號判決判處
      有期徒刑5 月確定，於96年1 月20日因縮刑期滿執行完畢
      一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑
      ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第47
      條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。被告幫助他
      人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。並依刑法第71條第1 項先加後減之
      。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行間，
      均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從
      犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情
      ，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同
      」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第11
      04號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
（二）審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾詐
      騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用，
      增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重
      大犯罪之實際行為人，且先前同因販賣帳戶予詐欺集團使
      用，而經法院判刑，此有台灣台中地方法院93年易字第23
      47號刑事判決1 份附卷可證，足證其不知悔改；然其提供
      之帳戶，犯罪所生危害並非甚鉅，且其坦承犯行，犯後態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
      罰金之折算標準。
（三）被告提供予詐欺集團之上開帳戶存摺、提款卡等物件，均
      非屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證據
      足證該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構之
      約定，金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金融
      機構所有，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認該
      等物件皆原為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被告
      與該他人間無共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告所
      有，亦有疑問，斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳戶
      ，已無再為人利用之虞，相關物件亦已屬無用之物，為免
      日後執行之困擾，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
