【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2445號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國97年間，因竊盜案件，為臺灣高雄地
    方法院以97年度審簡字第5363號判決判處有期徒刑2 月確定
    （尚未執行），詎仍不知警惕，竟又意圖為自己不法之所有
    ，於98年3 月30日8 時40分許，在屏東縣屏東市○○○街95
    號前，乘菲律賓籍女子甲○○（DAGDAG EMELDA REVERA）不
    備之際，以徒手拉扯之方式，搶奪該女子所有、配戴在頸部
    之金項鍊1 條（價值約新臺幣1 萬5 千元），並於得手後逃
    逸而去。乙○○因見多人在後追捕，遂趁機將該條金項鍊藏
    放在屏東縣屏東市○○路405 巷巷口之「阿國鮮魚湯」攤位
    料理檯下。嗣經路旁民眾追躡逮捕後報警處理，並扣得上開
    金項鍊1 條（已發還甲○○）而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告之智識程度、曾有多次竊盜犯罪前科，其甫於98年
    2 月9 日因犯竊盜罪，為臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第5363號判決判處有期徒刑2 月，竟不知警惕，旋又於98年
    3 月30日犯本件搶奪罪，本件犯罪之動機、目的，其正值青
    壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段獲取財物，起意行搶
    ，所用犯罪手段除影響社會治安外，並足以危害被害人之生
    命、身體安全，其犯罪所得之利益，被害人所受損害，被告
    事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 ，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
