【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、贓物、竊
    盜等案件，經臺灣桃園地方法院先後以96年度桃簡字第742
    號判決、96年度壢簡字第1338號判決、96年度壢簡字第1620
    號判決、96年度審易第517 號判決及臺灣高等法院以97年度
    上易字第615 號判決判處有期徒刑6 月、2 月、6 月、4 月
    確定，並經本院裁定定其應執行有期徒刑1 年3 月；因違反
    毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院
    先後以96年度壢簡字第1338號判決、96年度審易第517 號判
    決、97年度審訴字第579 號判決判處有期徒刑2 月、5 月、
    6 月確定，並經臺灣桃園地方法院裁定定其應執行有期徒刑
    11月，上開七罪接續執行；於民國96年8 月22日入監執行後
    ，於98年5 月26日經法務部核准假釋在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第09
    80906049號函文在卷可證。是經核聲請書之記載固有疏誤（
    僅記載受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年3 月、11月確定），然其
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
