【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（
選任辯護人  樓嘉君律師（法律扶助）
被      告  甲○○
                    21（
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○涉犯刑法第326 條第1 項結夥3 人
    以上搶奪罪，犯嫌重大，且其2 人另犯殺人未遂等重罪，分
    別經臺灣苗栗地方法院合併判處有期徒刑9 年及10年在案，
    有事實足認有逃亡之虞及反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第6 款規定，均自98
    年3 月12日起執行羈押（甲○○於98年5 月1 日起至同年5
    月5 日止另案借提執行，此部分羈押期間應予扣除）。
二、茲本院以被告2 人羈押期限即將屆滿，經訊問後認其等上開
    羈押原因仍然存在，認有繼續執行羈押之必要，準此，乙○
    ○應自民98年6 月12日起，甲○○應自98年6 月17日起，各
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
