【裁判字號】    97,簡,1528
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名許文.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第358 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之，並補充理由如下：被告既
    稱未媒介該TRAN THI HONG ，亦與之不熟識，即與本案無何
    瓜葛，但何以該外勞被警查獲時，被告會至警所關切，並與
    TRAN THI HONG 交談？足見被告不無欲蓋彌彰，所辯不足採
    信。
二、按任何人不得媒介外國人非法為他人工作，就業服務法第45
    條定有明文。核被告所為，係犯意圖營利而違反就業服務法
    第45條規定任何人不得媒介外國人非法為他人工作罪，應依
    同法第64條第2 項規定處罰。爰審酌被告智識程度、其因牟
    利而觸法之犯罪動機、被告係人力仲介專業人士（有其名片
    附偵卷第42頁可稽），卻知法犯法，且被告前已有違規仲介
    外勞經裁處行政罰鍰紀錄，益證被告不知警惕，漠視法律規
    範，惡性非輕，且非法僱用未經許可之外國人，有害主管機
    關對於外籍勞工之管理，並影響國人就業權益，暨其犯後矢
    口否認犯行，飾詞狡辯，難認具有真摯改悔之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且所犯不在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
