【裁判字號】    98,聲,753
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，本
    院先後以96年度訴字222 號判決、96年度訴字第742 號判決
    、96年度訴字第1207號判決判處有期徒刑10月、1 年6 月、
    10月確定；嗣前開有期徒刑10月經本院裁定減刑為有期徒刑
    5 月；上開有期徒刑1 年6 月、10月並經本院裁定定其應執
    行有期徒刑2 年2 月，上開三罪接續執行；於民國96年8 月
    4 日入監執行後，於98年5 月26日經法務部核准假釋在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年5 月26
    日法矯司字第0980906057號函文在卷可證。是經核聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
