【裁判字號】    98,交簡,397
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第397號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1763號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑玖月，緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行補充「甲
    ○○未考領有重型機車駕駛執照」外，餘與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第276 條第1 項過失致人於死罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    未考領有重型機車駕駛執照，已據其供承在卷（警卷第5 頁
    ），且酒醉駕車因而肇事致人死亡，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑。又其於肇事後停留現場，
    於偵查機關尚不知何人肇事前，向據報前來處理之員警坦認
    其係肇事者，並自願接受裁判，合於自首要件，且有悛悔之
    情，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。審酌被告酒測值達0.68MG/L，仍貿然駕車，且疏未注意車
    前狀況，因而肇事致被害人死亡，行為誠屬失慮，惟念其事
    後坦認犯行，且已與被害人家屬達成民事和解，賠償被害人
    損失，有屏東縣新園鄉調解委員會調解書附卷可佐等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。再被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮或過失，致觸犯刑法法律，經
    此偵審程序並有期徒刑宣告之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰予
    宣告緩刑2 年。又為惕其自新，培養守法崇法觀念，併令其
    向公庫支付新臺幣3 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條
    第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                     交通法庭   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
