【裁判字號】    98,補,170
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第170號
原      告  甲伍建設事業有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付居間報酬事件，曾聲請對被告東遠營照
    工程有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣800,000 元，應徵第一審裁判
      費新臺幣8,700 元，扣除原告前繳新臺幣500 元外，尚應
      補繳新臺幣8,200元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係依照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
