【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所附設勒戒所執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第160 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：
（一）甲○○於民國97年9 月12日前不久之某日，將使用所有華
      南銀行、聯邦銀行帳戶之必要資料，交付由真實姓名年籍
      均不詳之成年人組成之詐欺集團使用。
（二）被告甲○○固否認犯行，而無從以其供述認定交付帳戶之
      確實時間，惟參照因本件被害人受詐欺之時間緊接，且詐
      欺集團施用之詐術雷同，自應為有利被告之認定，即其應
      係同時間交付2 帳戶。被告行為交付一郵局帳戶，幫助正
      犯實施2 次詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯幫
      助詐欺取財共2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
      ，從一重處斷。
（三）本件詐欺集團係以被害人帳戶遭不法冒用之方式，對被害
      人施用詐術乃前往匯款，而社會上類此之詐欺手法，實際
      向被害人施用詐術之正犯多為躲避檢警追緝，而不會長期
      使用同一帳戶；且為避免提供帳戶之人反悔或該帳戶遭凍
      結使用，衡無可能在取得帳戶後，卻長時間未予使用；即
      一般幫助犯交付帳戶供正犯詐欺取財使用之時間，應在正
      犯著手實施詐欺取財犯行之不久前，是就被告交付帳戶時
      間應更正為97年9 月12日前不久之某日。
（四）被告有如附件所載前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
      之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人等無端受損，且分別損失之金額均非少數，
    被告所為助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚有不該
    ；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行，亦無證據證明其因幫
    助犯行獲有極高之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
