【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第2994號），被告自白犯罪，本院裁定
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知大陸地區人民林錦紅（通緝中）無與其結婚之真
    意，竟與邱昌龍（業經判決有罪在案）共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，暨與邱昌龍及林錦紅共
    同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，透過邱昌龍
    之安排，以新臺幣3 萬元及招待在大陸地區食宿為代價，於
    民國92年3 月18日與林錦紅在大陸地區福建省福州市辦理結
    婚登記，完成形式上之結婚手續，取得結婚公證書，並由財
    團法人海峽交流基金會認證後發給證明，甲○○復於同年4
    月28日親自前往屏東縣屏東市戶政事務所辦理結婚登記，致
    使不知情之承辦人員將此不實事項登載於其職務上所掌之戶
    籍登記簿上，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。
    迨辦畢結婚登記，並申請取得戶籍謄本後，甲○○旋於同日
    前往屏東縣警察局屏東分局建國派出所填寫「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本而
    行使，以供承辦員警對保及簽註意見，邱昌龍則於92年4 月
    29日提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以探親名義，向
    內政部入出國及移民署（原為內政部入出境管理局，下同）
    申請發給林錦紅大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，經內政
    部入出國及移民署實質審查後仍誤發旅行證，而使林錦紅於
    92年6 月16日由高雄小港機場非法進入臺灣地區。案經內政
    部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊移送臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即共同被告
    邱昌龍所證之情相符，並有結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄
    本、旅客入出境查詢表、入出國日期證明書等在卷足憑，堪
    信被告甲○○之自白確與事實相符，本件事證明確，被告甲
    ○○之犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10月29日修
    正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修正
    ，95年7 月1 日施行，是被告甲○○行為後法律有變更，爰
    比較新舊法如下：
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  (二)法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪及刑法第216 條、第
    214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定對被
    告較為有利。
  (三)共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」改為共同「實行」，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，屬於行
    為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關行為之實
    行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法對其並
    無較為有利之情形。
  (四)牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載不實文
    書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀念上
    足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，
    比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
  (五)易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易
    科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對其為有利。
  (六)綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，則本件自
    應適用被告行為時之臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑
    法之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    。被告明知不實事項使公務員登載於職務上所掌之公文書之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告向上開
    派出所、內政部入出國及移民署行使登載不實之戶籍謄本之
    犯行，雖係先後所為，然該同一申請入境程序中之數行為係
    於密切接近之時地實施並侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且被告欲使林錦紅
    非法入境臺灣，其主觀上當有自始至終於該申請程序各階段
    行使登載不實之戶籍謄本以遂犯行之意思，其各個行使登載
    不實之戶籍謄本之舉動乃為犯罪行為之一部份，是該同一申
    請程序中之數行使登載不實之戶籍謄本行為可視為一申請程
    序之數個階段，應包括於一行為予以評價，為接續犯，而論
    以一罪。被告與邱昌龍間，就所犯使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪；被告與林錦紅、邱昌龍間，就所犯行使使公務
    員登載不實文書罪，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使
    公務員登載不實文書罪2 罪間，有方法與目的之牽連關係，
    應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審
    酌被告貪圖小利竟以假結婚之方法，使大陸人民非法入境臺
    灣，破壞本國對大陸人民入境臺灣之管制，危害原屬非輕，
    惟犯後已知坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又本件被告之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，應予以減刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依修正後之刑法第74條
    1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，惟為使被
    告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一
    定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義
    務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，
    並參酌渠等性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體
    能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執
    行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併
    此敘明，另因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務
    勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項、第3 項，刑
    法第11條前段、第216 條、第214 條、第74條1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92年10月29日修正前
條文）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（92年10月29日修正前
條文）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
