【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高雄地方法院先後以96年度易字第1855號判決、
    96 年 度訴字第2617號判決、本院以97年度簡字第1320號判
    決判處有期徒刑2 月、6 月、5 月確定，嗣前開有期徒刑2
    月、6 月並經臺灣高雄地方法院裁定定其應執行有期徒刑8
    月，並與上開有期徒刑5 月接續執行；於民國97年6 月30日
    入監執行後，於98年5 月22日經法務部核准假釋在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年5 月22日法
    矯司字第0980906031號函文在卷可證。是經核聲請書之記載
    固有疏誤（僅記載受刑人因竊盜等案件，經本院及臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑5 月、8 月確定），然其聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
