【裁判字號】    98,簡,910
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第430 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：
（一）甲○○前於民國93年間，因竊盜案件經臺灣臺北地方法院
      以93年度易字第17 41 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
      94年4 月8 日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○於97年8 月9 日前不久之某日，將使用所有臺北富
      邦商業銀行屏東分行帳戶之必要資料，交付由真實姓名年
      級均不詳之成年人組成之詐欺集團使用。
（三）林昱伍匯款時間、地點應更正為：於97年8 月9 日晚上9
      時5 分許，在臺北富邦商業銀行設置之自動櫃員機（聲請
      簡易判決處刑書誤載為：97年8 月9 日晚上7 時26分許，
      在台北市○○區○○路西湖郵局）。
（四）本件詐欺集團係以佯稱付款有誤之方式，對被害人施用詐
      術，而社會上類此之詐欺手法，實際向被害人施用詐術之
      正犯多為躲避檢警追緝，而不會長期使用同一帳戶；且為
      避免提供帳戶之人反悔或該帳戶遭凍結使用，衡無可能在
      取得帳戶後，卻長時間未予使用；即一般幫助犯交付帳戶
      供正犯詐欺取財使用之時間，應在正犯著手實施詐欺取財
      犯行之不久前，是就被告交付帳戶時間應更正如上（二）
      所載。
（五）被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被
      告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
      之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺犯行
    ，及被害人損失金額尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
