【裁判字號】    98,簡,872
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第872號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第285 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與陳福晴（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年11月26日9 時40分許，至屏東縣林
    邊鄉○○村○○路282-39號，見陳煌仁所居住位於該址之住
    宅大門未上鎖，遂由甲○○在外把風，陳福晴即擅自由大門
    進入該住宅而侵入之（無故侵入住宅部分未據告訴），並在
    該住宅客廳竊取陳煌仁所有之金牌1 面（重約5 錢），得手
    後，陳福晴、甲○○旋將竊得之金牌持至不知情之李榮生所
    經營之里生銀樓變賣，得款新台幣14,750元朋分花用。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即共犯陳福晴、證人即被害人陳煌仁於警詢時及偵查中；
    證人李榮生於警詢時證述之情相符，並有里生銀樓飾金買進
    日記簿及照片數幀在卷足憑，堪信被告上開自白確與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與陳福晴就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟
    已與被害人和解並賠償損害，有林邊鄉調解委員會調解書在
    卷足憑，又其犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且
    已與被害人和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74 條1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第28條、第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
