【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2164號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：除被告所涉刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌
    部分，另由本院以98年度竹東交簡字第137 號簡易判決審結
    外，其餘詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡易判決
    處刑所載。
三、查本件告訴人林韻茹、范若威告訴被告甲○○過失傷害案件
    部分，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲
    據被告與告訴人達成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被
    告之告訴，有和解書及撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
