【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽證案件（臺灣高等法院臺南分院96年度
上訴字第1161號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第433
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽證案件，經臺灣高等法院臺
    南分院於97年9 月3 日以96年度上訴字第1161號（臺灣嘉義
    地方法院檢察署95年度偵字第2945號等），判處有期徒刑2
    月，同時宣告緩刑2 年，於97年9 月22日確定。惟其於緩刑
    期內即98年1 月13日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院
    於98年2 月27日以98年度桃交簡字第482 號判決判處有期徒
    刑2 月，於98年4 月6 日確定（聲請書誤載為98年1 月13日
    ）。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣嘉義地方法院於96年
      8 月14日以95年度訴字第326 號判決，判處有期徒刑4 月
      ，減為有期徒刑2 月，嗣受刑人提起訴，經臺灣高等法院
      臺南分院於97年9 月3 日以96年度上訴字第1161號，駁回
      上訴，同時宣告緩刑2 年，於97年9 月22日確定。然其更
      於緩刑期內即98年1 月13日另犯公共危險罪，經臺灣桃園
      地方法院以98年度桃交簡字第482 號判決，判處有期徒刑
      2 月，該案件並於緩刑期內之98年4 月6 日判決確定，此
      有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人固確合於刑法第75條
      之1 第2 款「緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
      科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構成要
      件。
（二）按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，
      其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
      應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷
      緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
      犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
      開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
      悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
      項第1 款、第2 款增訂之……」，即本條採用裁量撤銷主
      義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
      為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要」，供作審認之標準。查本件受刑人於前述緩刑期內
      即98年1 月13日，因飲酒後駕駛動力交通工具，而觸犯刑
      法第185 條之3 之罪，經臺灣桃園地方法院於98年2 月27
      日以98年度桃交簡字第482 號判決判處有期徒刑2 月，98
      年4 月6 日確定，固有上開刑事簡易判決及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，惟受刑人所犯並非重罪
      ，並與前案宣告緩刑之案件類型迥異，犯罪型態、原因及
      社會危害程度亦非相同，尚難僅因後案之公共危險犯行，
      即遽行認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或
      其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法
      益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
