【裁判字號】    95,簡上,110
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度簡上字第110號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許修齊律師
複代理人    丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年5
月27日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「新竹縣竹北市○○段六四０地號
」之記載，應更正為「新竹縣竹北市○○段六四０地號」；事實
及理由欄中關於「新竹縣竹北市○○段640地號」之記載，應更
正為「新竹縣竹北市○○段640地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭審判長  法  官  蔡孟芳
                                    法  官  高敏俐
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
