【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1695號
、第2034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之
    加重竊盜罪，經檢察官提起公訴，經本院認被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一加重竊盜罪之虞，符合刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押事由，且有羈押
    之必要，而於民國98年3 月18日裁定執行羈押。嗣經本院審
    判後，認被告罪證明確，而於98年5 月26日以98年度易字第
    76號判處應執行有期徒刑2 年2 月在案。
二、茲本院以被告前項羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必
    要，應自98年6 月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
