【裁判字號】    98,審竹交簡,456
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第456號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1026號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第3 行後段）
    經同院以96年度桃簡字第363 號判決判處有期徒刑2 月，減
    為有期徒刑1 月…（第6 行中段）在苗栗縣頭份鎮○○路某
    KTV 飲酒…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年11月間，因妨害自由案件，經臺灣
      桃園地方法院於96年9 月26日，以96年度桃簡字第363 號
      判決，判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，嗣於96年
      11月12日確定，並於97年5 月13日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.70毫克，仍貿然
      駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1026號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣大溪鎮瑞原里20鄰番子寮
                          102號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以90年度桃交簡字第72號判決判處罰
    金2萬元，復於95年間因妨害自由案件，經同院以96年度桃
    交簡字第363號判決判處有期徒刑2月，嗣減刑為1月，於97
    年5月13日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，於98年5月5
    日19時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○○路某KTV飲酒，至翌
    日凌晨0時許，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    LV ─2667號自用小客車沿國道一號公路搭載友人返回新竹
    縣竹北市住處。嗣於98年5月6日0時44分許，行經國道一號
    公路北向99公里處（新竹縣寶山鄉），因超速行駛為警攔查
    ，經警員測試呼氣所含酒精濃度值為每公升0.70毫克。案經
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告
    於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                          檢  察  官    鍾   曉   亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                          書  記  官    黃   怡   甯
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
