【裁判字號】    98,竹簡,181
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第181號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月2日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟柒佰捌拾元，及自民國九十
七年九月五日起至清償日止按年息百分之四點四六計算之利息，
並自民國九十七年十月六日起至清償日止，逾期六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之綜合消費放款契約第17條，合意以本院為系爭契約涉訟時
    之第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告於民國95年11月23日與原告訂立綜合消
    費放款契約，向原告借款新臺幣（下同）500,000元，約定
    借款期間自95年12月14日起至100年12月14日止，共分60期
    ，每期一個月，按期攤還本息，其中第1期至第6期之利息
    ，按原告指標利率2.18%加0.94%計為年利率3.12%，機動調
    整，並自第7期至第60期按當時原告公告指標利率加1.75%
    計算，嗣後隨原告公告指標利率而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，如有一期未按期清償，即喪失期限利益
    。又給付遲延時，自本金到期日起，利息自繳息日起，逾期
    在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6個月部份，
    就超過部分按上開利率20%計付違約金。詎料被告就上開債
    務，自97年9月5日起，即未再依約清償本息，迭經催討，均
    未獲置理，依兩造約定，被告借款視為全部到期，尚積欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為此爰依兩造間之
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟並聲明：如主文所示。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    作何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之綜合消費
    放款借據、放款客戶歷史交易明細表與之登報公告及戶籍謄
    本各1份為證，而被告經合法通知迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，審諸前
    開事證，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
