【裁判字號】    98,竹簡,211
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       98年度竹簡字第211號
原      告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  威賞企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付報酬事件，本院於民國98年5月26日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟伍佰玖拾壹元，及自民國九
十八年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告委託原告運送貨物，自民國97年9月起至98
    年2月止，被告積欠原告運費及「到府付費托代收」之服務
    費合計新臺幣 (下同)416,591 元。期間原告多次向被告要
    求清償，被告雖曾就97年9月、10月之應付款簽發票號AU000
    0000、發票日98年2月7日、票面金額229,350元之支票乙紙
    交付原告，詎料原告屆期提示，竟遭存款不足及拒絕往來戶
    為由退票。嗣被告雖曾書立貨款分期切結書，要求就上開貨
    款分10期清償，惟其後被告仍拒不付款。原告自得依兩造運
    送契約約定，訴請被告給付原告416,591元，及自支付命令
    繕本送達翌日即98年3月24日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業經提出應收運費明細表、統一發票
    、貨款分期切結書等影本為證。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，且經合法送達，並未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何答辯，自應依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，視同對原告主張之事實為自認，自堪
    信原告之主張為真實。
(二)原告依據兩造間物品運送之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額，及自支付命令送達翌日即民國98年3月24
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。，核屬有據
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
