【裁判字號】    98,司聲,107
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第107號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
破產管理人  張瀚星會計師
                        之9
破產管理人  羅翠慧律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六0一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間清償借款事件，聲請人為擔保假扣
    押實施，前遵本院95年度裁全字第2211號民事裁定，提供新
    臺幣（下同）700,000元為擔保，並以本院95年度存字第
    1601號提存事件提存在案。茲因相對人乙○○已破產，由台
    灣士林地方法院以96年度破字第20號裁定選任張瀚星會計師
    、羅翠慧律師為相對人乙○○之破產管理人，而張瀚星會計
    師、羅翠慧律師出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，
    為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院
    95年度裁全字第2211號民事裁定、95年度存字第1601號提存
    書暨國庫存款收款書、98年2月9日新院雲執豪字第429號債
    權憑證、97年重訴字第61號民事判決暨確定證明書；台灣士
    林地方法院96年度破字第20號民事裁定（以上均為影本）；
    張瀚星會計師、羅翠慧律師出具之同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第2211號假扣押事件（含95
    年度執全字第1155號假扣押事件）、95年度存字第1601號擔
    保提存事件、98年度執字第429號清償借款事件卷宗查閱屬
    實，核與聲請人前開所述相符。另同意書復已明確記載相對
    人之破產管理人張瀚星會計師、羅翠慧律師同意聲請人取回
    前開擔保金，是聲請人既已證明相對人之破產管理人張瀚星
    會計師、羅翠慧律師同意其取回前開提存之擔保金，則參諸
    上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
