【裁判字號】    98,竹東簡,68
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行：「
    竹北市「六家高鐵」站搭車離去，……」、第19行：「在給
    你電，夢幻好嗎，……」、第23行：「於96年11月19日0時
    57分許前往新竹縣政府警察局竹東分局偵查隊製作警詢筆錄
    ，……」、證據欄（三）第2行：「於96年11月19日0時57分
    許前往新竹縣政府警察局竹東分局偵查隊製作警詢筆錄，…
    …」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
