【裁判字號】    98,竹簡,151
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第151號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
            乙○○
被      告  海德電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年5月26日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟元，及自民國九十八年一月
二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告所簽發，支票號碼為AA0000000
    號，發票日為民國（下同）98年1月20日，以玉山商業銀行
    新竹分行為付款人，票面金額為新台幣756,000元之支票（
    下稱系爭支票）乙紙。詎原告於98年1月20日提示系爭支票
    ，竟因存款不足及拒絕往來戶而未獲付款，且經原告屢次催
    索無著，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟以行使權利
    ，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲
      付款之事實，業據提出與其所述相符之支票及退票理由單
      各1紙（以上均影本）為證，而被告經合法通知迄未到庭
      為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張
      為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利6釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133
      條分別定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，自當
      依票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係，請
      求被告清償如主文第1項所示之金額及利息，洵屬有據，
      應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
