【裁判字號】    96,建,3
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 96年度建字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○間因96年度建字
第3號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，未據繳納上訴裁
判費，且未表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更
之聲明。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,379,000元，
應徵第二審裁判費21,993元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，並應補正對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更
之聲明，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
