【裁判字號】    97,重家訴,4
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重家訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊逸民律師
被      告  丙○○
            丁○
            戊○    民國81年.
上  一  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
被告三人共同
訴訟代理人  楊隆源律師
複代 理 人  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，原告追加起訴，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加，民事訴訟法第255條定有明文。
二、本件請求分割被繼承人黃振家遺產事件，原告於訴狀送達後
    ，於98年5月26日具狀將原訴之聲明中請求被告丁○、戊○
    給付之金額更正為3,476,484元後，列為先位聲明，並以被
    告丁○、戊○共同出售受被繼承人黃振家遺贈之系爭房地，
    已侵害其特留份為由，依侵權行為之法則追加被告丁○、戊
    ○之法定代理人甲○○為被告，並追加備位聲明：「一、原
    告與被告丙○○就被繼承人黃振家所遺留之遺產准予分割。
    分割方法：先勤國際股份有限公司股份120,000股按原告與
    被告丙○○應繼分各2分之l之比例分割，即原告與被告丙○
    ○各分得60,000股。二、被告丙○○應返還原告先勤國際股
    份有限公司股份60,000股，如不能返還時，被告丙○○應給
    付原告817,200元，及自起訴狀送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。三、被告丙○○、甲○○、丁○
    、戊○應連帶給付原告6,952,968元，及自97年4月23日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。四、訴訟費用由被告共同
    負擔。」惟查，原告上開所為被告及備位聲明之追加，已經
    被告當庭表示不予同意，又原告早於97年8月19日即自被告
    答辯狀之載陳，知悉被告丁○、戊○已將系爭房地出售，卻
    直至98年5月26日本件訴訟辯論終結時，始當庭具狀為上開
    訴之追加，則原告所為訴之追加毫無訴訟經濟可言，且有礙
    訴訟之終結，顯係為延滯訴訟而提起，此外，又查無其他可
    准原告為上開訴之追加之事由，則原告追加之訴，自不應准
    許，爰裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   呂聖儀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
