【裁判字號】    98,審竹交簡,468
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年2 月間，因公共危險案件，經臺灣
      桃園地方法院於96年3 月8 日，以96年度桃交簡字第539
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月9 日確定，復
      因減刑條例減為有期徒刑2 月確定，並於96年8 月29日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經臺灣士
      林地方法院、本院及臺灣桃園地方法院判處拘役30日、罰
      金銀元2 萬2,000 元（即新臺幣6 萬6,000 元）、有期徒
      刑4 月（後因減刑條例減為有期徒刑2 月）等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每
      公升0.88毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1045號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣汐止市○○路○段304號
                    居新竹市○○區○○街26巷6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月9日17時許，在新竹市○○路某工地，
    飲用2瓶啤酒、2杯保力達，致不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍酒後駕駛車牌號碼4002-LC號自用小客車，於同日18時
    24分許，途經新竹市○○路○段與振興路口，因酒醉無法安
    全操控該輛小客車，不慎與由林麗華所駕駛之車牌號碼
    2211-V Y號自用小客車發生擦撞，待員警據報前往現場處理
    時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施
    以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克，
    已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人林麗華於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單
      各1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保
      管車輛收據、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙及交通事
      故現場照片8張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
