【裁判字號】    97,親,54
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度親字第54號
原      告  乙○○
被      告  丙○○  民國97年.
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年5月12日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第一項中關於「被告吳建民」之記載，應更正為「被
告甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
