【裁判字號】    98,審竹簡,429
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8575號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月14日下午3 時45分許，在新竹市○○
    區○○路2 段237 號1 樓「竹佳香卡拉OK」，因酒後誤認客
    人甲○○與其友人發生衝突，出於傷害人之身體的犯罪意思
    ，持酒瓶（未扣案）毆打甲○○臉部、手部，致甲○○受有
    右眼眶、右顏面挫傷併顴骨3 線性骨折、右肘挫傷併撕裂傷
    之傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之白白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、偵查及本院訊問中之證述。
（三）證人吳志煌警詢、偵查中之證述。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於96年6 月間，因偽造文書案件，
      經臺灣桃園地方法院於96年12月3 日，以96年度壢簡字第
      1419號判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣
      於96年12月31日確定，並於97年3 月31日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明
（二）科刑：審酌被告素行不良，僅因酒醉即持酒瓶毆打告訴人
      ，造成告訴人受有傷害，而侵害告訴人之身體法益，及告
      訴人所受傷害程度，及犯罪後坦白承認犯行，以及其和解
      條件為新臺幣（下同）7 萬元，惟被告僅賠償2 萬3,000
      元後就不予理會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
