【裁判字號】    98,拍,494
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第494號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    97年3 月19日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）400 萬元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為127 年3 月18日，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經97年3 月25日登記在案；第
    三人甲○○則於97年9 月19日將上開不動產所有權移轉登記
    予相對人丙○○。
三、嗣第三人波樂實業有限公司（以下簡稱：波樂公司）於96年
    7 月3 日邀第三人甲○○為連帶保證人，向聲請人借款400
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人波樂公司之支
    票存款經票據交換所於97年9 月26日公告拒絕往來，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金291 萬4,218 元
    及利息、違約金未為清償，此並經臺灣臺北地方法院98年度
    審訴字第566 號判決確定在案。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據、放款利率歷史資料表、契據條款變
    更契約2 紙、其他特約事項、授信約定書2 紙、臺北地方法
    院民事判決、臺北地方法院民事判決確定證明書等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
