【裁判字號】    97,訴,1615
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1615號
原      告  野興機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
            林攸彥律師
複  代理人  張家賓律師
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
上列當事人間請求返還印鑑章事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，經審判長
    定期間命原告補正，原告逾期未補正者，法院應以裁定駁回
    其訴，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。又按公
    司法第213 條所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均
    有其適用，且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發
    生，即其事由基於個人資格所生之場合，亦包括在內，蓋股
    份有限公司之董事，係以合議方式決定公司業務之執行，如
    董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司之代表起訴或應訴，
    則難免利害衝突，故應改由監察人或股東會另行選定之人代
    表公司之必要，此就同法第223 條及第59條參互以觀，極為
    明瞭（最高法院69年度台上字第846 號判決意旨參照）。
二、查被告甲○○仍為原告野興機械工業股份有限公司之董事，
    此為原告所不否認，則參諸公司法第213 條之規定及前開說
    明，原告對被告甲○○提起本件訴訟，自應由監察人代表公
    司為之，惟原告仍列董事長乙○○為法定代理人，其法定代
    理權顯有欠缺。又本院已於民國98年5 月13日言詞辯論期日
    當庭命原告訴訟代理人於20日內補正原告法定代理人，然原
    告逾期迄未補正，揆諸首揭規定，其訴自難認合法，應以裁
    定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
