【裁判字號】    97,審易,217
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
緝字第977 號、第97 9號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院
檢察署97年度偵字第11326 號），本院訊問被告後，被告為認罪
之答辯，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，檢察官並聲
請協商，本院於中華民國98年6 月9 日上午10時15分許，在本院
刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳
    之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，將其所申請
    開立之臺北市第九信用合作社吉林分社帳號00000000000000
    00000 號帳戶存摺、金融卡及密碼，於民國（下同）97年4
    月初不詳時間、地點，交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    ，供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助
    該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該集團成員於97年4 月11日
    分別打電話給乙○○、丙○○及陳宗強訛稱其網路及電視購
    物消費紀錄出問題，需匯款處理，致乙○○、丙○○及陳宗
    強不疑有他，分別匯款新臺幣（下同）7448元、2 萬9986元
    及2 萬9989元至甲○○前開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提
    領一空，嗣乙○○、丙○○及陳宗強方知受騙，並報警處理
    ，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、附記事項：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13419 號移
    送併案部分，經查與本件97年度偵緝字第977 號、第979 號
    起訴部分為同一行為，屬想像競合之裁判上一罪案件，本院
    自得予以審理，附此敘明。
  (二)被告於本院審理中雖與告訴人達成調解，然於本院判決前仍
    未依其承諾履行，本院依協商內容就被告未按期給付之結果
    ，判決如主文所示。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
