【裁判字號】    98,拍,536
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第536號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於民國96年5 月30日、97
    年6 月27日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元、120 萬元之最高
    限額抵押權，前者之權利存續期間自96年5 月30日起至136
    年5 月29日止，後者之擔保債權確定期日則為127 年6 月26
    日，債務清償日期均依照各個債務契約所定清償日期，經96
    年5 月30日、97年6 月27日登記在案。
三、嗣相對人乙○○於97年6 月30日向聲請人借款400 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二所示之利
    息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金388 萬4,339 元及
    如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書2 份、抵押權設定契約書2 份、借款
    契約書、授信明細查詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單
    等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
