【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第54號
聲請人即受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
之未經許可，持有改造槍枝罪，因有自首之情況，適用修正前刑
法第62條前段之規定經本院判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新
臺幣伍萬元確定在案，有經本院調取之97年度聲減字第420 號卷
內所附本院95年度訴字第509 號判決可稽。而該案件檢察官業於
97年11月20日以聲請人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
，且有自首之情況，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑
條例聲請減刑，並經本院以96年度聲減字第420 號裁定，減其宣
告刑二分之一即有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元確定
在案，經本院調取上開案卷及所附之原判決書審核無訛暨台灣高
等法院被告前案紀錄表可考。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑
，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰依刑事訴
訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
