【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
                        4樓
            庚○○○
            甲○○○
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告起訴主張：被告丁○○、己○○、戊○○、庚○○○、
    甲○○○於民國93年12月28日與原告訂立買賣合約書，由被
    告將其所有坐落台北縣淡水鎮○○○段之四筆土地出售給原
    告，又該土地共有人丙○○未同意出售上開土地，故被告等
    人係依土地法第34條之1 之規定將土地出售。原告已交付簽
    約金新台幣 (下同)2 百 萬元，及代繳遺產稅9,064,355 元
    ，詎被告等人嗣於94年間在系爭四筆土地設定抵押權2 億元
    ，又將土地移轉予第三人，故被告無法履行上述買賣合約，
    原告自得依法解除契約，為此提起本訴請求回復原狀等情。
    查兩造就上述契約有關事項發生爭執，合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有買賣合約書第12條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
