【裁判字號】    98,審訴,463
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第456 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零參肆公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：甲○○前因施用毒品案件，曾經觀察、
    勒戒及強制戒治，於民國92年1 月20日強制戒治付保護管束
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，分經臺灣屏東地方法院
    於95年9 月4 日以95年度訴字第481 號、96年1 月4 日以95
    年度訴字第917 號判決各處有期徒刑1 年2 月、9 月確定，
    嗣經該院以96年度聲減字第849 號裁定減刑減為有期徒刑7
    月、4 月15日，並定應執行刑為有期徒刑10月15日確定，於
    96年9 月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前案強
    制戒治執行完畢釋放之5 年內再犯施用毒品案件，經上開法
    院判決有罪確定後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月21日晚上11時許，在臺北縣泰山鄉○○路18巷39
    號2 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於98年2 月25日下午1 時10分許，為警在臺北市○○
    區○○街7 號前盤檢查獲，並扣得其所有施用所剩海洛因2
    包（毛重0.7040公克、淨重0.2040公克、取樣0.0006公克、
    餘重0.2034公克）。又被告於本院準備程序期日及審理時自
    白施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次施用
    毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施
    用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重0.70
    40公克、淨重0.2040公克、取樣0.0006公克、餘重0.2034公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋2 個為被告所有供施用
    毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦均依法宣告沒收。
    至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，並未扣
    案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
