【裁判字號】    98,拍,514
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第514號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○
相  對  人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國84年7 月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對第三人中聯信託投資股份
    有限公司（下稱中聯信託公司）現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）168 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年7 月
    10日起至114 年7 月9 日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經84年8 月4 日登記在案。嗣聲請人與中
    聯信託公司於96年12月29日合併，聲請人為合併後存續銀行
    ，依法概括承受中聯信託公司一切營業、資產及負債。
三、相對人乙○○於84年8 月31日向聲請人借款129 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如不依約
    付息或清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月31日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金70萬8,648 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、借據暨約定書、放款帳務主檔資料、放款帳務副檔資料
    等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
