【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出債務人之父張世生、母黃秀亭之96、97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
3.說明其他依法應扶養債務人之父母者（即債務人之兄弟姐妹）
  共有幾人？是否與債務人同住？渠等現職工作內容及每月收入
  狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應
  釋明其未能支出之原因與證明。
4.說明債務人1 人使用2 支行動電話，且每月電話費高達新臺幣
  （下同）909元之必要性。
5.說明債務人年僅30歲，而債務總額高達2,506,369 元之原因，
  及信用貸款之用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
