【裁判字號】    98,建,32
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第32號
原      告  凌群電機有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            廖大鵬律師
被      告  浩漢忠孝工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾開榮律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件係基於兩造設備採購合約書所衍生之法律關係，而兩造
    就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，
    有設備採購合約書第4 條第3 項可稽（本院卷第86頁），依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請（
    本院卷第78頁）將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
