【裁判字號】    98,抗,76
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度抗字第76號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國98年3 月31日本院簡易庭98年度票字第28
34號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第441 條第1 項），並應表明抗告理由（民事訴訟法第
    488 條第3 項）。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正（民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項）。
    上開規定於非訟事件亦準用之（非訟事件法第46條）。
二、經查，本件抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服
    之程度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。經本院於
    民國98年5 月15日以裁定命抗告人於收受前開裁定後10日內
    ，提出表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，以及抗告理由之抗告狀及繕本，前開裁定已於98年5 月
    22日送達抗告人，有送達證書1 件在卷可考，抗告人迄今仍
    未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告，但得於裁定送達後10日內向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
