【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
債  務  人  陳欣吟原名：陳青.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人陳欣吟（原名：陳青吟）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於民國96年2 月迄今任職財團法人大學入學考試中
  心基金會、萬寶華企業管理顧問股份有限公司之情形，每月收
  入若干？並提出97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年2
  月迄今之薪資單（明細）、96年2 月迄今所有在郵局、金融機
  構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本
  （需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀
  之前1 日止）。
2.說明債務人是否申請低收入戶補助或其他社會補助？每月若干
  元？並提出相關證明文件。
3.說明債務人所租賃房屋坪數？自何時開始承租？供何人居住？
  若有其他居住人，應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況
  ，及每月與債務人如何分擔租金與共同生活必要費用（如水、
  電、瓦斯、電話、管理費等）。並提出該房屋之最新租賃契約
  、最新建物登記謄本、每月實際支出租金之證明文件。
4.承上，說明債務人之租屋處所與工作地點之距離、主要交通工
  具、債務人之任職公司是否補貼交通支出、任職公司之負責人
  及聯絡方式，並提出相關證明文件，如有汽（機）車行照，請
  一併提出其影本。
5.說明債務人戶籍地 (臺北縣淡水鎮○○路16巷11號11樓）所坐
  落之不動產為何人所有及目前使用狀況。又債務人之戶籍地與
  工作地點距離為何？若自戶籍地通勤，其油資若干？倘與債務
  人所陳之交通費新臺幣 (下同）2,000 元之金額相距不大，請
  說明有何於戶籍地外租屋之必要？
6.依債務人提出之水、電、瓦斯費、有線電視費收據、大樓管理
  費收據所示，其上所載地址均係上開戶籍地，請說明債務人實
  際住所地為何？並據實陳明實際住所地之每月水、電、瓦斯費
  用，及提出相關證明文件。
7.依債務人提出之油資單據，其97年7 月份油資約512 元，核與
  債務人陳報之每月交通費2,000 元相差甚距，請據實陳明債務
  人每月油資若干元。
8.提出96年2 月迄今之水、電、瓦斯費、電話、勞保、健保之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
9.說明債務人之弟陳國華目前工作內容、每月收入情形及薪資結
  構（如本金、獎金、紅利），並提出其96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關
  證明文件。
10.說明債務人之母賴美英每月扶養費用5,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、最近1 個月財產歸屬資料清單、96年2 月迄今所有在郵局、
  金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前1 日止）
  。
11.說明債務人所陳每月負擔賴美英之新光人壽新防癌終身險保險
  費用1,315 元及健保費1,318 元部分，是否已計入上開扶養費
  用5,000 元內？
12.債務人居住於臺北市，而所陳每月必要生活支出高達19,352元
  （未計入扶養費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北市人
  民最低生活費14,558元，債務人既負有債務，本應撙節支出，
  請說明上開高額生活支出之原因及必要性。
13.說明債務人自96年2 月迄今，對各債權銀行之還款情形，並提
  出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
