【裁判字號】    98,審簡,314
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第314號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1364號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第60
4 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告冀望不勞而獲竊取他人財物，所竊取之財物價值不
    高，及其所犯情節輕微、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度
    良好等一切情狀，參酌公訴人於本院準備程序中之意見，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶
    因一時輕率失慮，致罹本罪，經此偵、審程序及刑之宣告，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，參酌公訴人於本院準備程序
    中之意見及被告之意願，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並命被告應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
