【裁判字號】    98,票,4953
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4953號
聲  請  人  乙○○
                        號11.
上列聲請人聲與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上權利之行使，依票據法第123 條規定︰「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    ，是法院應否為准予強制執行之裁定，當視本票之執票人可
    否向發票人行使追索權以為斷（最高法院51年臺抗字第145
    號判例參照）。次按記名本票依背書及交付而轉讓，執票人
    行使權利時，應以背書之連續證明其為權利人。
二、經查，本件聲請票號TH0000000 之本票，其上所載發票人姓
    名為何，形式上無法辨識，尚難認相對人即為票載發票人；
    又聲請人並非票號TH0000000 之本票上票載受款人「張維修
    」，亦非被背書人，故不能證明其為真正票據權利人，自不
    能對發票人行使追索權。從而，揆諸首揭判例意旨，本件聲
    請無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
