【裁判字號】    96,智,23
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第23號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅文民律師
複  代理人  高烊輝律師
訴訟代理人  林金榮律師
被      告  謙和電子股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳宏城律師
            吳宏山律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出被告九十五年度至九十七年
度銷售「LianQ 鍵盤滑鼠螢幕電腦切換器」之型號「KMC0116R」
、「KMC0108R」、「KMC0104R」等產品，及其配件型號「KMX01
02 」 、「KDPO1 」、「KDUO1 」等產品之銷貨收入明細表、統
一發票、出貨明細帳、出口報單、銷貨發票、進銷庫存月報表、
訂單、傳票。
    理  由
一、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出；法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應
    以裁定命他造提出文書；當事人對於商業帳簿有提出之義務
    ，此觀諸民事訴訟法第342 條第1 項、第343 條、第344 條
    第1 項第5 款自明。又當事人無正當理由不從提出文書之命
    者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書應
    證之事實為真實。民事訴訟法第345條亦有明定。
二、原告主張：被告謙和電子股份有限公司於自民國95年12月13
    日起至97年8 月19日止，銷售之「LianQ 鍵盤滑鼠螢幕電腦
    切換器」型號「KMC0116R」、「KMC0108R」、「KMC0104R」
    等產品，及其配件型號「KMX0102 」、「KDPO1 」、「KDUO
    1 」等產品（下稱系爭產品）侵害其電腦切換器以及其方法
    專利等語，並訴請被告賠償其損害。經查，系爭產品之銷貨
    收入明細表、統一發票、出貨明細帳、出口報單、銷貨發票
    、進銷庫存月報表、訂單、傳票等商業帳簿均為被告持有中
    ，且與本件待證事實有重大關連，原告聲請本院命被告謙和
    電子股份有限公司提出，核屬正當。茲以本裁定命被告謙和
    電子股份有限公司於本裁定送達後10日內提出，逾期不提出
    者，本院將審酌情形認原告關於上開文書之主張或依上開文
    書應證之事實為真實。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月耀
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
