【裁判字號】    98,審簡,311
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13749 號、97年度偵字第14432 號），被告於本院準備程序中自
白犯罪（98年度審易字第704 號），本院裁定改依簡易審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（依國家通訊傳播委員
會組織法第2 條規定，電信法主管機關變更為國家通訊傳播委員
會），非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻
率，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之電源供應器、激勵器、功率放大器及STL 接收機各
壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○之記載（
    如附件起訴書）外，另補充及更正：被告甲○○擅自供其本
    人使用無線電頻率88.6兆赫發射電波對外發送信息。又被告
    於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，該被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○於起訴書犯罪事實欄第一項(二)部分所為，係違
    反上開電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之規定處罰。被告甲○○與陳本支間就上開犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告擅自供其本人使用
    無線電頻率88.6兆赫發射電波對外發送信息，損害主管機關
    對於無線電頻率之正常管理，惟念其已年逾60歲，犯後又坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意
    之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後5 年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件
    犯行後已坦承犯行，目前又罹患前列腺腫瘤，此有馬偕紀念
    醫院出具之診斷證明影本1 紙附卷可憑，本院認其經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案如主
    文所示之電信器材均應依電信法第60條宣告沒收。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
