【裁判字號】    98,審易,844
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第844號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3714號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第372 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充及更正：被害人乙○○為被告之叔
    叔。又被告於本院準備程序及審理時自白如聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪事實，核與聲請簡易判決處刑書所載其他證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，且被
    告長期為精神疾病所苦，未能找到工作，經濟拮据，臨時起
    意為本案犯行，其竊取之財物價值尚非重大、於犯罪後自始
    坦承犯行，態度良好，且被害人均已將贓物領回，所生損害
    不大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第
1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
第1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
