【裁判字號】    98,補,275
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第275號
原      告  三立電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾陸萬仟玖佰
貳拾元（以起訴時港幣1 元兌換新臺幣4.244 元計算，180,000
×4.244 ＝763,920） ，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟佰柒拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
