【裁判字號】    98,審簡,307
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第512 號），經訊問被告後（98年度審易字第715 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹貳捌捌公克）沒收銷燬、玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：
  1.交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月26日航藥鑑字第09
    81544號毒品鑑定書1 份附卷可考。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年6 月2 日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告95年
    間因施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及強制戒治後，仍無
    法戒除毒品，於今年3 月間再犯本件施用毒品之犯行，顯見
    其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後坦承
    犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定
    ，均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1288公克），係屬本
    案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。扣案
    之玻璃球吸食器1 組，係被告所有供其施用毒品所用之物，
    亦據被告供明在卷，應另依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
