【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  李耀馨律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國95年12月起迄今，是否向遠東銀行、陽信銀
  行、原寶華銀行、荷蘭銀行還款？每月還款若干元？並提出相
  關證明文件。
2.說明債務人原所有臺北市○○區○○路22號2 樓房屋遭法院拍
  賣之債權清償情形？並提出相關證明文件。
3.提出每月機車保養、維修費計新臺幣（下同）1,000 元之證明
  文件。
4.提出提出每月機車油資1,500元之證明文件。
5.關於債務人稱每月醫療、勞保及健保費共3,000 元乙節，扣除
  勞保費410 元及健保費391 元，其每月醫療費計2,199 元。惟
  依債務人提出之醫療單據及營養品購買證明所示，其98年2 月
  份之醫療費用計660 元、營養品計1330元，核與上開債務人所
  陳金額不符，請據實說明每月醫療費用若干元？每次購入營養
  品之費用若干？多久購買1 次？並提出相關證明文件。
6.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年1 月迄
  今之薪資單（明細）影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
