【裁判字號】    97,消債更,448
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第448號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出債務
  人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年7 月迄今
  所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳存摺）之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人提出之郵政存簿中，97年3 月11日至97年4 月30日
  止各項「委發款項」、「補助款」之原因。
3.說明債務人自95年7 月迄今，更換任職公司之原因。如係非自
  願離職，是否領有失業補助？並提出相關證明文件（如離職證
  明書等）。
4.說明自95年7 月迄今每月電話費用若干？並提出95年7 月迄今
  之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費之繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
5.說明95、96年每月交通費750 元、97年每月交通費1,500 元之
  計算明細、債務人住所與工作地點之距離、主要交通工具。
6.說明所承租房屋之坪數，及債務人與配偶袁金鍛如何分攤租金
  、每月共同生活必要費用及應受扶養人之扶養費用。如未分攤
  ，請說明其原因。並提出最新房屋租賃契約書及債務人實際支
  出租金之證明。
7.提出應受扶養人賴意婷、賴意涵每月教育費750 元、交通費62
  5 元之證明文件、渠等96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
8.說明應受扶養人賴意婷是否申請就學貸款？如未申請，請說明
  其原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
