【裁判字號】    98,審簡,288
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15081 號、第15774 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（
98 年 度審易字第171 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同對於公署公然侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之雞蛋拾貳顆均沒收；又對於公署
公然侮辱，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之雞蛋拾貳顆均沒收。
乙○○共同對於公署公然侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之雞蛋拾貳顆均沒收。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○因不滿臺北市政府警察局北投分局分局長李
    漢卿於中國海峽兩岸關係協會會長陳雲林停留我國期間之執
    勤方法，明知臺北市政府警察局北投分局為公署，該分局分
    局長李漢卿為公務員，竟共同基於侮辱公務員及侮辱公署之
    犯意聯絡，於民國97年11月5 日下午4 時許，攜帶雞蛋1 包
    前往臺北市政府警察局北投分局，對該分局大門口及執行勤
    務中之李漢卿丟擲雞蛋，使李漢卿及公署受有侮辱，旋為該
    分局員警當場查獲。
二、嗣甲○○對該分局仍心懷不滿，另行基於侮辱公署之犯意，
    再於同年月6 日下午11時40分許持雞蛋3 枚前往上揭分局，
    向大門口丟擲雞蛋，為該分局員警當場查獲。
三、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時供認
    不諱，並有現場採證照片共11張及員警涂見忠之職務報告1
    份在卷可資佐證，足徵被告等自白與事實相符，本件事證明
    確，被告等犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告2 人犯罪事實一所為，均係犯刑法第140 條第1 項侮
    辱公務員罪及同條第2 項之侮辱公署罪；被告甲○○犯罪事
    實二所為，係犯刑法第140 條第2 項侮辱公署罪。被告等行
    為時先後丟擲數顆雞蛋，均係基於單一之犯意，於時間、空
    間緊密相連之環境下所為之接續行為，而侵害同一國家法益
    ，其個別行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念觀察
    ，難予強行分隔，僅應評價為一個侮辱公務員或侮辱公署犯
    行。又被告2 人犯罪事實一之犯行，均係以1 行為同時觸犯
    上揭各罪，為想像競合犯，各應依刑法第55條前段規定從一
    侮辱公署罪處斷。再被告甲○○就犯罪事實一、二之犯行，
    犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告2 人對警方執勤方式表
    達不滿之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之危害，被告甲○○患有環境適應障礙等
    病症（參見國軍北投醫院97年11月12日診斷證明書，參見97
    年度偵字第15081 號偵查卷第39頁），及被告2 人犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之雞蛋12 顆
    ，為被告等所有預備供犯侮辱公務員及侮辱公署罪之用，業
    據被告等在警詢中供承屬實，應依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收。
三、末查，被告乙○○5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    本院審酌被告乙○○因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，已有悔意，應認被告乙○○經此刑之宣告後，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，均以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
，刑法第140 條第1 項、第2 項、第28條、第55條、第51條第6
款、第41條第1 項、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城、余麗貞到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
