【裁判字號】    98,補,269
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第269號
原      告  財團法人慈濟傳播人文志業基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅明通律師
            陳世偉律師
            劉曉萍律師
上列原告與被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○間返還買賣價金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件標的金額核定為歐元壹佰貳拾萬捌仟
貳佰伍拾元（以臺灣銀行98年6 月3 日牌告匯率46.14 計算，折
合新臺幣伍仟伍佰柒拾肆萬捌仟陸佰伍拾伍元），應徵聲請費新
臺幣伍拾萬貳仟陸佰元，限聲請人於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
