【裁判字號】    98,審交易,247
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第三八六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、被告甲○○於民國九十七年十
    一月十二日上午八時四十八分許，分別騎乘車號819─BDZ號
    及099─CXS號重型機車，沿臺北市內湖區民權大橋東往西方
    向行駛，行經民權大橋第九號燈桿前，被告乙○○本應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且行車應依速限行駛；被告甲○○亦應注意行車應依速限行
    駛，而依當時之天候、光線、路況等情形，並無不能注意之
    情事，被告乙○○竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    且在速限五十公里之路段，以時速五十至六十公里之速度超
    速行駛，欲超越同方向亦以時速五十至六十公里之速度，超
    速行駛之被告甲○○所騎乘之車號099─CXS號重型機車，被
    告乙○○騎乘之819─BDZ號右前車頭，於超車中不慎撞擊被
    告甲○○所騎乘之車號099─CXS號車之左手把，致乙○○、
    甲○○均人車倒地，使乙○○受有四肢多處擦傷、左上臂挫
    傷之傷害；甲○○則受有左大腿及小腿多處挫擦傷之傷害，
    因認被告等各涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告等各係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及甲○
    ○於九十八年六月九日本院準備程序時撤回其告訴，有當日
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
