【裁判字號】    98,家聲,234
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第234號
聲  請  人  乙○○○
                      20號
相  對  人  甲○○
上列當事人間選任相對人特別代理人事件，本院於民國98年5月
19日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定理由欄中關於「杜榮龍於97年7月2日死亡」之記載，應更
正為「杜榮龍於97年7月22日死亡」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
