【裁判字號】    98,自,24
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第24號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○○○○○○
上列自訴人自訴被告等瀆職案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
三、經查，自訴人於民國98年5月11日向本院提起自訴，並未委
    任律師，經本院於同98年5月12日裁定命其於收受裁定後7日
    內委任律師為代理人，該裁定於98年5月20日寄存於臺中市
    警察局第五分局北屯派出所，此有送達證書1份附卷可稽。
    又依刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138條關於寄
    存送達之規定，應自寄存之日起經10日發生送達之效力，因
    此，於同年5月30日對自訴人發生送達裁定之效力，而自訴
    人迄未遵期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
