【裁判字號】    98,中簡,1590
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3171號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應補充「合作金庫銀行昌平分行98年
    6月4日合金昌平字第0980002397號函檢附被告所申設之帳號
    0000000000000號帳戶自95年11月起迄97年12月24日止之交
    易往來明細」為證據外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告所犯業務侵占罪，因其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條
    件，應減其刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      水股
                                      98年度偵字第3171號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○鄰○○街
                        113巷20號7樓
                        居臺中市○○區○○路1段138號7樓
                        之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係鳳梨房屋仲介有限公司負責人並兼任店長，並受丙
    ○○委託出售其女丁○○所有位於臺中市北屯區○○○街93
    巷17號3樓之房屋，並於民國95年9月23日簽訂買賣契約書，
    以新臺幣 (下同)318 萬元之價額，出售予蔡榮斌。惟因該
    屋當時為第三人占有使用中，丙○○、丁○○及蔡榮斌遂於
    95年11月30日，在買賣契約書之第17點加註同意核撥之貸款
    300萬元，除償還亞洲信託投資公司之貸款外，餘額共63 萬
    60元由乙○○暫行保管，待該房屋能交屋後再將價款返還予
    丁○○。未料，乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於95年底將該餘款挪用，致丁○○於96年7月24日交屋後，
    無法將餘款63萬60元返還而侵占入己。事後為償還此筆款項
    ，又開立面額25萬元之支票3紙予丙○○，均未獲兌現。
二、案經丁○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白，（二）證人丙○
    ○於偵查中之證詞，（三）專任委託銷售契約書、不動產買
    賣契約書各1份、支票3紙在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                       檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
