【裁判字號】    98,聲減,125
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度執字第6768號、98年度聲減字第104號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑參月；並與附表編
號2所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯如附表之罪之犯罪
    時間係於民國96年4月24日以前，編表1之罪核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條
    例第8條第1項聲請裁定減刑，附表編號2之罪，依第3條規定
    不予減刑，惟應依同條例第11條規定定其應執行之刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，係按原確
    定裁判之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准予易科罰
    金及有關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準，
    均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法律之比較
    適用問題（最高法院97年度臺非字第285號判決參照）；又
    刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。而數罪併罰，有2裁判以上，依刑法第51條之規定定其
    應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前
    者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後
    始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其
    應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺
    非字第102號判決參照）。又數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。
    若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定應
    執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年罪
    犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減刑
    ，最高法院79年度臺非字第133號裁判意旨可資參照。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、
    條正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
