【裁判字號】    98,中簡,1903
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊盜，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識
    程度、所竊取之電費尚非鉅大，事後亦經台灣電力股份有限
    公司台中區營業處追償新臺幣（下同）4萬9,739元，有該營
    業處98年2月6日D臺中字第09802001081號函附於偵查卷可稽
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
