【裁判字號】    98,中交簡,999
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年5月12日所為之
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告「郭達隆」，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原法院得以裁定更
    正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於被告「甲○○
    」誤寫為「郭達隆」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
