【裁判字號】    98,司拍,608
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第608號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權證明影本（本票、借據、契約書等相關債權證明文件
      ）。
    (二)最新土地、建物登記謄本正本。
    (三)相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (四)無附表（請以通知書所附附表格式填載）請補４份。
    (五)債務屆期之日期為何？並提出相關之證明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
