【裁判字號】    98,聲,2537
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1940號、98年度執字第7135號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
捌拾貳日。
    理  由
受刑人甲○○因犯重利等六罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審酌附表編號2-6所示之
罪，前經本院98年度易緝字第137號案判決應執行拘役七十日確
定等情，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
