【裁判字號】    98,中簡,1989
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8之3號.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行關於「
    綽號『阿德』之人」，應更正為「綽號『阿德』之成年男子
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案之機車鑰匙1支，雖係被告騎乘上開贓車所使用之物，
    然被告供稱係其向真實姓名年籍均不詳綽號「阿德」之成年
    男子所借得該贓車時所交付等語，並非被告所有之物，且非
    屬違禁物，核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之，附予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
