【裁判字號】    98,中簡,1926
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一九三一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年五月二日上
    午十時三十分許，至址設臺中市○○區○○路一段二四三之
    一號之庫愛精選國際股份有限公司（下稱庫愛公司），徒手
    竊取陳列在店內置物架上，分別價值新臺幣（下同）二千二
    百元、二百元之MP5- K模型衝鋒槍一把及槍背帶一條得手。
    復於同年月三日下午二時許，至上址庫愛公司，徒手竊取陳
    列在該店內置物價架上之MP5- K模型衝鋒槍（價值二千二百
    元）一把得手。再於同年月九日十一時許，至上址庫愛公司
    ，徒手竊取陳列在該店內之CQC 硬殼式手槍套（價值三百九
    十九元）一個，藏放在其所著之長褲褲腰帶內而得手，嗣經
    店長乙○○發現，立即報警前往處理而當場查獲，並扣得上
    開手槍套一個（業已發還乙○○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺
    中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各一份、商品照片二張、現場照片四張及監視器
    翻拍照片十一張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。從而，本件事證明確，被告多次竊盜之犯行已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    被告前後三次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思以己力賺取財物，反起意行竊，缺乏對他人
    財產權需予以尊重之觀念，自屬可議，惟念及所竊盜之財物
    ，價值非鉅，犯後尚能坦承犯行，暨考量其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
