【裁判字號】    98,簡,571
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六六三一號、第七０００號、第九一三六號），被告於本院準備
程序訊問時自白犯罪，本院合議庭認為此部分宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其於九十八年
    二月六日十九時許，在臺中縣大肚鄉○○路附近之河堤案旁
    ，明知陳錦銘（所涉強盜等犯嫌，由本院另行審結）所通知
    其前往查看之堆高機二臺〔原為陸霖工業股份有限公司（下
    稱陸霖公司）所有，於同日稍早由陳錦銘、陳永宗、鄭宜佑
    （陳永宗、鄭宜佑所涉強盜等犯嫌，亦由本院另行審結）及
    陳正洧（另由檢察官發佈通緝中）共同自臺中縣大肚鄉○○
    路三０一號之陸霖公司廠房內，以藥劑至使不能抗拒之方式
    強盜而取得〕，係屬來路不明之贓物，並非無人所有之廢棄
    物品，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）二十三
    萬元之價格予以買受，並以一萬元之代價僱請不知情之大貨
    車司機劉常富（另由檢察官為不起訴處分確定）駕駛車牌號
    碼TJ－036號營業用大貨車，將前開陸霖公司所有之堆高機
    二臺載運至乙○○位在彰化縣和美鎮○○路七０巷一號住處
    前停放。嗣因陸霖公司人員發現公司所有之前述堆高機二臺
    遭強盜，乃報請員警處理，始由警進而查悉上情。案經陸霖
    公司代表人甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭故買贓物之犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦
    承不諱，核與同案被告陳錦銘、告訴人陸霖公司之代表人甲
    ○○及證人即前揭不知情之大貨車司機劉常富先後於警詢與
    偵查中所供述與指證之情節均大致相符（見臺中縣警察局烏
    日分局中縣烏警偵字第0980001170號卷第41頁至第47頁、第
    89頁至第91頁、第97頁至第101頁、第104頁至第106頁，偵
    字第7000號卷第18頁至第21頁、第24頁至第25頁），復有刑
    案現場照片、被告乙○○所使用號碼0000000000號行動電話
    、同案被告陳錦銘所持用號碼0000000000號行動電話之通聯
    調閱查詢單、臺中縣警察局烏日分局偵查隊贓物認領保管單
    、代保管收據、被害人指認贓物照片等件附卷可稽（見臺中
    縣警察局烏日分局中縣烏警偵字第0980001170號卷第23頁至
    第24頁、第26頁至第29頁、第52頁至第64頁、第107頁至第1
    09頁），足見被告乙○○前揭自白，核與客觀事實相符，堪
    予採信。綜此，本件此部分事證已臻明確，被告乙○○之犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告乙○○為國小畢業（見臺中縣警察局烏
    日分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不
    高，仍應端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而以低價故買贓
    物，既侵害告訴人陸霖公司之財產權益，亦使被竊取之物難
    於追及或回復，助長竊風，且缺乏對於他人財產權益應予尊
    重，不得恣意加以侵害等觀念，兼衡酌被告乙○○所故買贓
    物之價值甚鉅之犯罪所致具體損害，但其嗣後已與告訴人陸
    霖公司達成和解，告訴人陸霖公司之代表人甲○○已於本院
    準備程序時當庭表示原宥被告乙○○，並不願再加追究之意
    ，且被告乙○○犯後於本院終能供認犯罪，坦承自己錯誤，
    尚見其悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致為本件犯行，固
    值非難，但被告乙○○所買受之堆高機二臺於查獲後，已無
    償由告訴人陸霖公司所領回，就某程度言，被告因本件犯行
    已蒙受一定之損失（支付價金購買堆高機，但最終悉無所獲
    ），就其犯罪已付出相當程度之代價，且被告犯後已坦承犯
    行，頗見悔意，其於本件之犯罪情節尚未至無可原宥之程度
    ，告訴人陸霖公司亦表示不予追究之意，業如前述，被告乙
    ○○經此偵審程序，當能知警惕守法，應無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新，並依刑法第七十四條第二項第四款規定
    ，諭知應向公庫支付四萬元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
