【裁判字號】    98,易,1738
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9484號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一、二款之竊盜罪，累犯，處有
期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以92年度埔刑簡
    字第187號判處有期徒刑3月確定，於民國93年5月23日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年11
    月15日凌晨5時許，行經臺中市○○區○○路101巷4弄1號，
    見黃詰倉所有之車牌號碼011－CKE號重型機車停放在上開住
    宅內，且鑰匙懸掛在該機車上，而認有機可乘，竟踰越該住
    宅鐵柵欄後侵入黃詰倉之住宅內，欲竊取上開機車。幸經鄰
    人發現後大聲喝阻並通知黃詰倉，甲○○見事跡敗露，旋拔
    取上開機車鑰匙，得手後逃逸。嗣經黃詰倉報警處理，由鑑
    識小組採集現場指紋送驗，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人黃詰倉指述之情節相符，且有內政部警政
    署刑事警察局98年1月12日刑紋字第0980001193號函及其檢
    附之鑑驗書等資料、現場採證照片4張、勘察採證同意書、
    證物採驗紀錄表、車籍查詢－基本資料詳細畫面等資料附卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行足堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之踰越
    安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所
    載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯行之
    態度，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
