【裁判字號】    98,重訴更,1
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認土地承買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴更字第1號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間確認土地承買權存在等事件
，上訴人對於中華民國98年5月18日本院98年度重訴更字第1號判
決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)00000000 元
，應徵第二審裁判費184452元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
