【裁判字號】    97,婚,1092
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1092號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3 月
    11日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，夫妻二人
    感情初尚融洽。詎被告於93年2 月4 日出境後，即拒來臺與
    原告共同生活，迄今始終未曾返家，且已行方不明，亦未與
    原告聯繫，原告因而訴請被告履行同居，經本院於96年8 月
    7 日以96年度婚字第247 號判決被告應與原告同居，並於97
    年6 月9 日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年3 月11日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於93年2 月4 日
    出境後未曾返家，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭
    事件判決被告應與原告同居，並於97年6 月9 日確定，被告
    迄未履行等事實，除經證人即原告之友人吳壬潤於本院98
    年5月26日行言詞辯論時證述明確外，並有本院調取之上開
    事件卷宗核閱屬實，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自93年2 月4 日出境後，迄今均未返家與原告共同生
    活，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復
    查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，
    自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨
    ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依
    民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
                                書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
