【裁判字號】    98,消債更,412
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第412號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公
司、美商花旗銀行股份有限公司、台中商業銀行股份有限公司、
臺灣新光商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公
司、玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、
台新國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司間
消費者債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年10月起，分240期，利率4.25%，且每月10日清償新
    台幣25,483元，惟因聲請人每月薪資僅約 3萬元，在扣除自
    己生活必要費用後，實無法依協商條件履行，於97年 7月起
    毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責
    於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生
    活等語。
三、經查，債務人（陳報之無擔保債務總額為 4,049,872元）自
    民國92年起至94年 5月間（本院訊問時債務人所自承）即使
    用銀行之信用卡在其高雄市兼營直銷業務之克緹國際貿易公
    司股份有限公司刷購直銷貨品，金額高達 5,145,690元，其
    中單筆刷卡金額超過10萬元者亦有16筆，另有大額信用貸款
    199,992元、34,080元、451,781元、200,000元、180,000元
    、大開旅行社消費10,600元、18,200元、18,200元、18,500
    元、三星行動館13,900元、豐德公司19,500元、50,000元、
    4,929元 、10,716元、福多鐘錶18,000元、車寶貝汽車百貨
    16,800元、八萫日本料理12,380元；期間透過債權人代償債
    務200,000元、1,077,766元，此有債權人陳報債務人之消費
    明細帳在卷可稽，而本院訊問時債務人亦自承那時每月大概
    領7、8或9萬元左右（獎金）等語 。是債務人依消費者債務
    清理條例更生之規定，欲將其恣意消費所造成，且在其中獲
    取利益之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引說明亦與
    本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護之必要。
四、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，自應駁回其聲請；又本件更生之聲請既經駁回，其保
    全處分之請求，已無必要，應併予駁回。
五、爰依消費者債務清理條例第 8條、第15條、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
