【裁判字號】    98,中交簡,1023
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一八七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行「牆壁」之後
    ，應補充「致被害人丙○○前開自用小客車左前、後車門及
    左前葉子板凹損，乙○○前開住處房屋之圍牆倒塌、鐵捲門
    及小門毀損等損害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十年三
    月十九日經本院以九十年度中交簡字第三四七號判處拘役五
    十日，同年四月十六日確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，詎竟仍不知警惕，再次酒後駕車並因而肇
    事致被害人丙○○、乙○○二人分別受有事實欄所載之損害
    ，其對往來之人車已造成實質之危害，惟兼衡其犯後坦承犯
    行，並迅速與被害人丙○○、乙○○達成和解，賠償二位被
    害人所受損損害，有和解書在卷可稽，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
