【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1088號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    建祐機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年5月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬陸仟玖佰零貳元，及自
民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點
八二五計算之利息，並自民國九十八年一月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告建祐機械有限公司於民國96年3月21日
    ，邀同被告甲○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定期限至99年4月15日
    ，利率按年息4.505%計付，嗣後並依中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金機動利率加碼年息2.25%機動調整，應按月
    攤繳本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，
    凡債務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上
    開利率20%加計違約金。詎被告建祐機械有限公司自97年12
    月25日起即未依約繳付本息，債務已視為全部到期，此時之
    借款利率應為年息3.825%，原告尚有1,326,902元未獲清償
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數
    給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告除於督促程序提出書狀未具理由聲明異議外，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢單等為證；而被告等人未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告提出之證據，經調查證據之結果，核與原告主張
    之事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告建祐
    機械有限公司既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項
    所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被
    告甲○○、戊○○、丁○○則為其連帶保證人，揆諸前開說
    明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
