【裁判字號】    98,中簡,1212
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2315號、98年度偵字第7040號）及移送併辦（98年度偵字第
7753號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告提供其所有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳
    戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條
    第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告上開帳戶之成
    年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法之
    所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其
    等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其帳
    戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物寄交予該成年男子供
    詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提
    供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
    輕之。
三、檢察官併辦部分（98年度偵字第7753號），雖未據起訴，然
    移送併辦部分之事實與已起訴部分有實質上一罪關係，應為
    起訴效力所及，本院自得審究，附此敘明。
四、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失身程度，惟念及其本身並未
    實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，
    態度良好，並與部分被害人甲○○、乙○○、丙○○達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
