【裁判字號】    98,聲,2492
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯偽造文書等罪，前經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人犯偽造文書等罪，經法院判處應執行有期徒刑
    2 年確定，聲請人囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別
    就其現居地傳喚、拘提均未到案，致未能執行，於通知具保
    人後，該受刑人也未到案執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張、
    刑事被告現金保證書1 份、刑事保證金收據1 張、送達證書
    3 張、拘票及報告書各2 份（以上均為影本）在卷可稽，顯
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，自應將具保人原繳納之
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
