【裁判字號】    98,訴,1436
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1436號
原      告  國家林園A棟管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
                        107.
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且原告並未於訴狀載明訴
    訟標的價額，或提出可供核定訴訟標的價額之相關資料（如
    土地登記謄本、被告4 人所占用之面積等），使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於民國
    98年5 月20日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國
    98年5月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78 條 裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
