【裁判字號】    98,中簡,1817
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1817號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十八年度偵字第一一三○九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「國民身分證
    」後，應補充「（已遺失）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告年富力強，不思以正當方式獲取生活之資，對需
    款孔急之人貸放款項收取重利，危害社會經濟秩序，行為殊
    無可取，惟念其未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可參，素行尚佳，犯罪後復坦認犯行，並已
    與被害人甲○○達成民事上之和解，有和解書一紙在卷可憑
    ，顯有認錯悔過之意，態度堪稱良好，而所得金額尚非甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另查被告未曾有犯罪紀錄，素行良好，已
    如前述。茲念被告因一時失慮，致罹刑章，且與被害人達成
    和解，足見被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年，以勵自新。
三、至扣案現金新臺幣（下同）一千五百元為被害人交付被告之
    物，經臺中市警察局第二分局認明相符，已將該現金發還被
    害人據領保管（有臺中市警察局贓物認領保管單可參），而
    扣案之被害人所簽發之本票，係被害人於借款時，簽發予被
    告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應斟酌
    本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收
    。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內
    之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔保借
    款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制
    內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限
    制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑
    法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物
    全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部
    係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收
    ，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無
    該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票（臺灣高等法院
    暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九號
    研討結果參照)，均毋須為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
