【裁判字號】    97,重訴,218
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第218號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    己○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    庚○○
被上訴人    辛○○
被上訴人    癸○○
當事人間97年度重訴字第218號請求執行異議事件，上訴人對於民國
98年5月7日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第440條本文、第442條第1項分別
    定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年5月12日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至98年6月5日始行提起上訴，依上
    開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                 書記官  王麗雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
