【裁判字號】    98,司促,23331
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23331號
債  權  人  台中縣新社鄉農會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認利息起算日是否誤載，如有誤載並應更正。
    (二)請求之標的及數量欄與原因事實欄之陳述，關於利息部分
      之請求不一致，如有誤載，並應更正。
    (三)正確之支付命令聲請狀繕本４份。
    (四)債務人甲○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
