【裁判字號】    98,訴,1073
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1073號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年5月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年六月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息金部分
    之計算，原係聲明為自民國98年4月6日起至清償日止，按年
    息5%計算，嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為自起訴狀
    繕本送達一個月之翌日即98年6月10日起至清償日止，按年
    息5%計算，核其性質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開
    規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告自97年5月起至同年10月間，陸續向原
    告借款新臺幣（下同）600,000元，約定清償日期為97年12
    月。詎被告於清償期屆至後，未依約返還，原告尚有600,00
    0元未獲清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給
    付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符本票20紙為證
    ，且被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同
    自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第1項所示本金未清償，揆諸前開說明，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
