【裁判字號】    98,家訴,189
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第189號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴未於訴狀載明系爭遺產之價額，及原告因分割遺
產所受利益之客觀價額，本件訴訟標的金額不明，本院無法逕為
訴訟標的金額之核定，致無從裁定命補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達後五日內，陳報被繼承人蔡呂碧鑾之遺產價額，及
原告因分割遺產所受利益之客觀價額，依民事訴訟法第七十七條
之十三所定費率，補繳訴訟標的之裁判費。如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
