【裁判字號】    98,聲減,122
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  38歲民.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國93年6月5日因犯竊盜罪，經本院以
    93年度沙簡字第472號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署93年度速偵字第1100號），判處有拘役50
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查，受刑人犯前開竊盜罪後，刑法第41條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後刑
    法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修
    正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，以下同）以上3元以
    下折算1日，易科罰金」。又廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後
    ，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後
    ，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修
    正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日之規定，自以行為時法即修正前刑法為有利
    於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    及易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
