【裁判字號】    98,補,827
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第827號
原      告  乙○○
本件原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額暫依原告所主張之拆除面積，核定
為新臺幣63,600元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
