【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第376號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請人提供新臺幣壹佰參拾玖萬零貳佰肆拾貳元後，本院９８年
度執字第２１５２７號強制執行事件，於本院９８年度訴字第１
３９７號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理      由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行，
    惟於提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第１８條
    第１項、第２項之規定自明。其次，強制執行程序開始後，
    債務人（第三人）因提起異議之訴，聲明願供擔保為停止執
    行裁定之聲請，除異議之訴已受敗訴之裁判確定外，無論有
    無必要，法院均應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之
    裁定，法院不得以停止執行並無必要為由，駁回聲請（最高
    法院７９年度臺抗字第１５８號、８８年度臺抗字第４４２
    號裁定參照）。再者，法院依強制執行法第１８條第２項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據（最高法院９２年度臺抗字第４８０
    號、９１年度臺抗字第４２９號、９１年度臺抗字第５０７
    號、８７年度臺抗字第５８０號、８７年度臺抗字第５２９
    號、８６年度臺抗字第４４２號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人聲請鈞院９８年度執字第２１５２７
    號執行事件，就聲請人所有之財產為強制執行，惟聲請人業
    就強制執行提起異議之訴，為此爰依強制執行法第１８條第
    ２項聲請停止強制執行等語。
三、經查：本院９８年度執字第２１５２７號返還借款強制執行
    事件目前尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之
    訴，現由本院９８年度訴字第１３９７號債務人異議之訴事
    件審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及本院９８年度
    訴字第１３９７號債務人異議之訴卷宗查閱屬實，揆諸前揭
    最高法院見解所示，是聲請人所為停止執行之聲請，於法尚
    無不合；另本院酌定擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時
    受償所受之損害額定之，不得以其債權額為依據。爰審酌相
    對人聲請強制執行之債權額，如停止執行聲請人部分未能即
    時受償預計所受之損害額，應為其債權額即新臺幣（下同）
    ３１３萬元按年息１０．２５％計算之遲延利息，參以本案
    訴訟之標的金額逾民事訴訟法第４６６條所定數額，屬得上
    訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為４年４個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第２條規定民事通常程序第一
    審審判案件期限１年４個月、民事第二審審判案件期限２年
    、民事第三審審判案件期限１年），本院綜合上情，認為聲
    請人所應供之擔保金額，以0000000元為適當（計算
    式為：３１３萬元×１０．２５％×（４＋４／１２）＝0
    000000元，元以下四捨五入）為適當。
四、依強制執行法第１８條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
