【裁判字號】    98,中交簡,1146
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2096號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告甲○○前於民國94年間，因搶奪案件
    ，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第575號判決判處有期
    徒刑1年，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院駁回確定；復因
    違反家庭暴力防治法案件，經臺灣南投地方法院判處拘役50
    日確定；另因恐嚇案件，經該院以94年度易字第33號判決判
    處有期徒徒刑2年，經上訴臺灣高等法院臺中分院駁回確定
    ；再於96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣南投地
    方法院判處有期徒刑6月確定；上開案件嗣經減刑並聲請定
    執行刑為有期徒刑2年6月，併執行上開拘役25日，接續執行
    於97年10月27日縮刑期滿執行完畢乙節應予補充外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
