【裁判字號】    98,訴,1747
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1462號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  盛股
                                    98年度毒偵字第1462號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○街○段161巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國96年10月25日執行完畢；又因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97 年1月17日執行完畢
    釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98 年2月9日下午約3、4時許，在臺中市○○區○○路3段與
    玉門路口附近之空地，以注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於同月11日晚上10時25分許，在臺中縣警察局烏日分
    局，為警持本署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書，
    對其採集尿液，經送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1 紙在卷足稽。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23 條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              檢察官  許  萬  相
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  高  淑  滿
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
