【裁判字號】    98,簡,565
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7224號），被告有刑事訴訟法第449條第2項情形，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年度易字第1445號）
，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪，與起訴書關於被告甲○○部分記載之犯罪事實、證據及
    理由相符，茲引用之。（同案被告余文建、李來慍由本院另
    行判決）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之前科素行，為上揭公然侮辱行為，貶損告訴人
    社會評價之程度，及坦承犯行之犯後態度，暨表示有與告訴
    人和解之意願，然終未能與告訴人達成和解，賠償損失（是
    不宜宣告緩刑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
