【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國字第3號
原      告  乙○○
被      告  臺中市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、查本件原告欠繳裁判費新臺幣（下同）0000000元，
    經本院於民國９８年４月３０日以９８年度補字第６５２號
    民事裁定命原告於５日內補正，並載明逾期不補正即駁回其
    訴，而該項裁定已於９８年５月６日送達原告，有本院送達
    證書１份在卷可憑。
三、惟原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷
    可證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
