【裁判字號】    98,聲,2536
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1956號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○因犯公共危險罪，經臺灣彰化地方法院、本院先後判
    處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
