【裁判字號】    98,聲判,43
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第43號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因遭撤銷緩起訴處分案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第一一一
０號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按「告訴人」不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律
    師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法
    第二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前
    段分別定有明文。
二、經查，交付審判制度乃係「告訴人」對於檢察官給予被告不
    起訴或緩起訴處分，有所不服時之救濟程序，係刑事訴訟法
    對於檢察官之起訴裁量權所設之外部監督機制，藉由法院對
    於檢察官給予被告不起訴或緩起訴處分是否正確加以審查，
    進行監督，以防止因檢察官裁量權之濫用，而損及告訴人之
    權益。換言之，此係法律賦與「告訴人」爭執給予被告不起
    訴或緩起訴處分是否適當之救濟程序，乃專屬於「告訴人」
    之權利甚明。而本件聲請人甲○○之聲請意旨係敘明不服檢
    察官撤銷其緩起訴處分云云，聲請人乃係「被告」身分，並
    非「告訴人」身分，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於
    法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
