【裁判字號】    98,中簡,1984
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一一一八八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列九十七年度偵字第一三一四五
    號不起訴處分書一份為證據外，其餘均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十四
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
