【裁判字號】    98,交訴緝,7
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第47號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年1月28日下午，駕駛車牌號碼B
    7─9350號自用小貨車，沿臺中巿中區○○路由北向南方向
    行駛，於同日15時許，行經臺中巿中區○○○○○路口時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時之氣候為晴
    、光線為日間自然光線、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意前方人車動態，而貿然向右變換車道，致撞擊同
    向其自用小貨車右側由乙○○所駕駛之車牌號碼KYC─711號
    重型機車，致乙○○人、車倒地後，受有左側膝部、左手掌
    、左肩部擦傷等傷害。詎甲○○見肇事致人受傷後，竟未為
    必要之救護，隨即駕駛前揭小貨車逃逸。嗣經警循線通知甲
    ○○到案說明後，始查知上情。
二、本案證據：
(一)、被告於本院訊問時之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場及車損照片、診斷證明書、臺灣省臺中區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書等。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪及刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告因前開
    過失肇事，因而造成他人受傷，其違規之程度，及肇事致人
    受傷後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體、健康
    ，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，然未能與告訴人
    達成和解賠償損失等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告
    刑，以資懲儆。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年7月16日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日
    以前，且非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5
    條規定例外不得減刑之情事（被告係於96年12月28日經臺灣
    臺中地方法院檢察署通緝，於97年1月2日緝獲；再於97年6
    月27日經本院通緝，於98年5月11日緝獲），爰分別依同條
    例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第9條規定諭知易科罰金之折算標準，併依同條例
    第10條第1項規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第284條第1項前
段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，96
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
