【裁判字號】    98,簡,437
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署九十八年度偵字第五八九六號），及移送併辦（臺灣臺中地
方法院檢察署九十八年度偵字第七五九四、九三七七號，臺灣臺
北地方法院檢察署九十八年度偵字第五一九一號），被告於準備
程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、己○○明知持用他人行動電話門號不易使人得知正確發話來
    源，並可預見一般人收取他人行動電話門號ＳＩＭ卡使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電話門號ＳＩＭ卡之
    目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，
    又對於提供行動電話門號ＳＩＭ卡雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助犯
    意，於九十七年十一月二十三日，前往位在臺中縣太平市○
    ○路三六七號一樓之百事特聯盟通訊行，申辦威寶電信股份
    有限公司所配屬之0000000000、0000000
    000門號，旋於同年月二十六日晚間七時許，在臺中市逢
    甲大學大門前，將上開兩門號ＳＩＭ卡交付予自稱「白永駿
    」之真實姓名年籍不詳成年男子，以此方式幫助他人犯罪。
    未幾，上開兩門號ＳＩＭ卡便由不詳成年人等使用，而不詳
    成年人等竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下
    列詐欺行為：
  (一)不詳成年人等先在ＰＣＨＯＮＥ交易平台網上刊登販賣陶板
    屋＆西堤套餐禮券之不實訊息，並留下前揭0000000
    000之行動電話號碼供聯絡之用。適庚○○於九十七年十
    二月二日下午一時五分許，在其臺北縣住處（地址詳卷）上
    ＰＣＨＯＮＥ交易平台網購物，發現此不實訊息，誤信為真
    而陷於錯誤，下標訂購上開陶板屋＆西堤套餐禮券八張，並
    於同日晚間八時四十一分許，透過網路銀行，匯款新臺幣（
    下同）三千六百元至簡士鈞（另由臺灣士林地方法院簡易庭
    審理中）所有之富邦商業銀行松江分行帳戶（帳號：000
    000000000號）內，旋遭不詳成年人等提領。嗣庚
    ○○匯款後並未收到貨品，撥打前揭行動電話號碼查詢後仍
    未收到貨品，庚○○始知受騙而報警處理，經警依上開門號
    資料，循線查獲。
  (二)不詳成年人等先在露天拍賣平台網上刊登販賣王品台塑牛排
    禮券之不實訊息，並留下前揭0000000000之行動
    電話號碼供聯絡之用。適癸○○於九十七年十二月二日下午
    三時許，在其臺中市住處（地址詳卷）上露天拍賣平台網購
    物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開
    王品台塑牛排禮券，並於同日晚間八時三十二分許，透過網
    路銀行，匯款九千元至簡士鈞上開帳戶內，旋遭不詳成年人
    等提領。嗣癸○○匯款後並未收到貨品，撥打前揭行動電話
    號碼查詢，對方告知會計不在無法處理云云，癸○○始知受
    騙而報警處理，經警依上開門號資料，循線查獲。
  (三)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣華航機票兌換券之
    不實訊息，並留下前揭0000000000之行動電話號
    碼供聯絡之用。適戊○○於九十七年十二月四日某時，在其
    新竹市租屋處（地址詳卷）上奇摩拍賣網購物，發現此不實
    訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開華航機票兌換券
    二張，並於同年月五日，分別在新竹市○○路上便利商店自
    動櫃員機及網路銀行，接續匯款八千元、八千元至林瑋萍（
    另經檢察官為不起訴處分）所有之華南商業銀行臺中港路分
    行帳戶（帳號：000000000000號）內，旋遭不
    詳成年人等提領。嗣戊○○匯款後並未收到貨品，始知受騙
    而報警處理，經警依上開門號資料，循線查獲。
  (四)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣烏來湯布苑溫泉館
    住宿券之不實訊息，並留下前揭0000000000之行
    動電話號碼供聯絡之用。適辛○○於九十七年十二月四日晚
    間八時四十七分許，在其臺北縣住處（地址詳卷）上奇摩拍
    賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂
    購上開烏來湯布苑溫泉館住宿券，並於同年月五日，匯款二
    千零二十五元至林瑋萍前開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領
    。嗣辛○○匯款後並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經
    警依上開門號資料，循線查獲。
  (五)不詳成年人等先在網路上刊登販賣ＳＥＩＫＯ牌麵包機之不
    實訊息，並留下前揭0000000000之行動電話號碼
    供聯絡之用。適丁○○於九十七年十二月五日某時，在臺北
    市大湖國小上網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯
    誤，下標訂購上開ＳＥＩＫＯ牌麵包機，並於同日下午一時
    三十六分許，匯款六千九百九十元至林瑋萍上開帳戶內，旋
    遭不詳成年人等提領。嗣丁○○匯款後並未收到貨品，撥打
    上開電話查詢後仍未收到貨品，始知受騙而報警處理，經警
    依上開門號資料，循線查獲。
  (六)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣六福村遊樂園門票
    之不實訊息，並留下前揭0000000000之行動電話
    號碼供聯絡之用。適甲○○於九十七年十二月五日某時，在
    其臺北市住處（地址詳卷）上奇摩拍賣網購物，發現此不實
    訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開六福村遊樂園門
    票，並於同日下午三時十八分許，匯款四千五百五十元至林
    瑋萍上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣甲○○匯款後
    並未收到貨品，撥打上開電話查詢後仍未收到貨品，始知受
    騙而報警處理，經警依上開門號資料，循線查獲。
  (七)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣臺中惠來谷關溫泉
    會館冷泉湯屋平日住宿券之不實訊息，並留下前揭0000
    000000之行動電話號碼供聯絡之用。適丙○○於九十
    七年十二月初某日在其桃園縣住處（地址詳卷）上奇摩拍賣
    網購物，發現此不實訊息，撥打前揭門號聯繫，對方表示該
    住宿券拍賣時間已過期，但可以網站現有拍賣之苗栗泰安日
    出溫泉渡假飯店下標，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，於同
    年月五日晚間八時五十八分許，下標訂購上開臺中惠來谷關
    溫泉會館冷泉湯屋平日住宿券，並利用網路ＡＴＭ匯款二千
    六百五十元至林瑋萍上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。
    嗣丙○○匯款後並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經警
    依上開門號資料，循線查獲。
  (八)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣華航機票之不實訊
    息，並留下前揭0000000000之行動電話號碼供聯
    絡之用。適乙○○於九十七年十二月七日十一時五十三分許
    ，在其臺北市住處（地址詳卷）上奇摩拍賣網購物，發現此
    不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開華航機票，
    並於同日中午十二時二分許，透過網路銀行匯款八千元至林
    瑋萍上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣乙○○匯款後
    並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經警依上開門號資料
    ，循線查獲。
  (九)不詳成年人等先在奇摩拍賣網上刊登販賣華航亞洲航線來回
    機票兌換券之不實訊息，並留下前揭0000000000
    之行動電話號碼供聯絡之用。適壬○○於九十七年十二月五
    日上午七時四十七分許，在其高雄市市住處（地址詳卷）上
    奇摩拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，
    下標訂購上開華航機票，並於同年月八日上午十時三分許，
    匯款八千元至元大商業銀行文心分行帳戶（帳號：0000
    000000000000號）內，旋遭不詳成年人等提領
    。嗣壬○○匯款後並未收到貨品，撥打上開電話已無法接通
    ，始知受騙而報警處理，經警依上開門號資料，循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官、臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告己○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人庚○○、癸○○、戊○○、辛○○、丁○○、甲○○、
    丙○○、乙○○、壬○○於警詢時指述遭詐欺集團成員詐騙
    等情相符，並有門號0000000000申請書影本一份
    、門號0000000000通聯調閱查詢單一份、臺北富
    邦商業銀行松江分行九十七年十二月十七日北富銀江金服字
    第九七一二○一四一號函附之簡士鈞上開帳戶開戶資料及交
    易對帳單各一份、華南商業銀行臺中港路分行九十八年一月
    六日（97）華中港字第○○○○二號函附之林瑋萍上開帳戶
    開戶資料及存款往來明細表各一份、第一銀行ＡＴＭ網路理
    財機交易明細表一張、中國信託ＡＴＭ交易明細單影本一張
    、被害人辛○○中國信託存摺封面及內頁影本各一張、郵政
    自動櫃員機交易明細表影本二張、存款明細查詢結果影本一
    紙、合作金庫網路銀行交易明細表影本一張、臺灣企銀網路
    銀行交易明細表影本一張、被害人壬○○郵局存摺封面及內
    頁影本各一張在卷可稽，足見被告自白與事實相符；況按刑
    法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），
    所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項
    定有明文，又衡諸常情，一般國人向電話公司申請門號，並
    無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請
    供己使用，何必向他人收集？再者，行動電話門號係供聯絡
    之重要工具，一旦有人使用他人行動電話門號供作不明使用
    ，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭行動電話
    門號掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，自極
    易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他
    人利用上開行動電話門號作為犯詐欺取財罪之聯絡電話等情
    ，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助該不詳成
    年人等利用上開行動電話門號犯詐欺罪之不確定故意，允無
    疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助犯罪之不確定故意，出賣上開行動電話ＳＩＭ
    卡，供該不詳成年人等使用，作為該不詳成年人等犯詐欺罪
    所用之聯絡電話，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。起訴書認係刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第二項詐欺得利罪之幫助
    犯，尚有所誤會，然業經公訴檢察官於本院訊問時當庭更正
    起訴法條為刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯，故無庸變更起訴法條。前揭不詳成年人
    等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第
    一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助不詳成年人等
    共同詐欺取財，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑
    。被告以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並
    觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一罪處斷；公訴人雖未就犯罪事實欄一(一)
    、(二)、(四)至(九)部分為起訴，惟此部分與已起訴部分，有想像
    競合之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併
    審理，附此敘明。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，
    惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使
    ，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴併案意旨略以（九十八年度偵字第九三七七號移送併辦
    意旨書有關被害人羅秉文部分）：被告於前揭時、地將上開
    0000000000行動電話ＳＩＭ卡交予不詳成年人等
    使用後，不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣遊戲橘子
    公司點數卡之不實訊息，適羅秉文於九十七年十二月六日某
    時，在苗栗縣其住處（地址詳卷）上露天拍賣網購物，發現
    此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，而下標訂購上開遊戲橘
    子公司點數卡，並於同日晚間六時三十分許，匯款二千一百
    元至元大商業銀行文心分行帳戶（帳號：00000000
    00000000號）內，旋遭不詳成年人等提領，因認被
    告此部分亦涉有刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項幫助詐欺罪嫌，與本案已起訴部分有想像競合之裁判上一
    罪關係，而移送本院併案審理云云。惟查，被害人羅秉文於
    警詢時指稱：歹徒有留下0000000000這支通訊電
    話等語，核與本案被告交付前揭二支ＳＩＭ卡之門號不符，
    且卷內亦乏詐騙被害人羅秉文之人使用被告前揭00000
    00000、0000000000之行動電話門號之相關
    證據，實難認被告有幫助他人詐騙被害人羅秉文，是檢察官
    此部分聲請併案辦理部分，即不能與起訴而經本院論罪科刑
    之前揭事實成立想像競合犯之裁判上一罪關係，故此併案部
    分為起訴效力所不及，本院非能併予審理，應退回檢察官另
    行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十
條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
