【裁判字號】    98,訴,1793
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
年度毒偵字第1435號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年4月19日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院及臺灣彰化地方法院分別以93年度上訴字第
    1774號及94年度訴字第405號各判處應執行有期徒刑1年3月
    、1年7月確定。上開案件嗣經接續執行，於96年3月28日縮
    短刑期假釋出監，於同年10月26日假釋付保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，另基於分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品大麻、甲基安非他命之犯意，在其位於臺中市○○
    路○段120之52號3樓之7住處，先於98年2月9日晚間某時，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，
    非法施用甲基安非他命一次；次於施用甲基安非他命後某時
    ，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用海洛因一
    次；再於施用海洛因後某時，以將大麻摻入香菸點燃吸食之
    方式，非法施用大麻1次。嗣為警於98年2月10日上午11時許
    ，在上址執行搜索時查獲，經警採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命、海洛因、大麻代謝物之陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙（
      偵查卷第8、9頁）、臺中市警察局委託鑑驗尿液代號與真
      實姓名對照表（警卷第64頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
