【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
一三二號），及移送併辦（九十八年度偵字第一○八一五號），
被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十七年十一月下旬某日，在臺中市○○路上「大
    都會網咖」內，將其所有之中華郵政股份有限公司臺中北屯
    郵局帳戶（局號：0000000號，帳號：000000
    0號）之存摺、提款卡、密碼、印章，以新臺幣（下同）六
    千元之代價，出售予綽號「阿智」之真實姓名年籍不詳成年
    男子，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、
    密碼、印章等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，為下列犯罪行為：
  (一)於九十八年二月二十日上午某時，推由其中一人撥打電話予
    林羅鳳梅，佯裝為其友人並稱繳費缺錢須借款云云，致林羅
    鳳梅陷於錯誤，依其指示於同日上午十時十六分許，至臺北
    市○○區○○路一九八巷三八弄一二號成功郵局，匯款三千
    六百五十元至甲○○上開郵局帳戶內；同日下午該人又撥打
    電話予林羅鳳梅，訛稱要借錢看病云云，致林羅鳳梅陷於錯
    誤，依其指示於同日下午三時三十二分許，至前開成功郵局
    ，匯款二萬八千元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣林羅鳳梅匯
    款後發覺有異，始知受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資
    料，循線查獲甲○○。
  (二)於九十八年二月二十四日上午十時許，推由其中一人撥打電
    話予乙○○，向其佯稱辦理土地銀行信託須繳納手續費云云
    ，致乙○○陷於錯誤，依其指示於同日上午十時二十九分許
    ，至臺南縣白河鎮白河郵局，匯款四萬元至甲○○上開郵局
    帳戶內。嗣乙○○匯款後發覺有異，始知受騙，而報警處理
    ，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中及本院訊問時
    均坦承不諱，核與被害人林羅鳳梅、乙○○於警詢中指述遭
    不詳成年人等詐騙等情相符，並有中華郵政股份有限公司臺
    中郵局九十八年三月六日中管字第○九八二一○○四三一號
    函附被告上開帳戶開戶資料及查詢帳戶最近交易資料各一份
    、郵政國內匯款執據一張、郵政國內匯款執據影本二張、被
    害人林羅鳳梅郵局存摺封面及內頁影本各一張在卷可稽，足
    見被告自白與事實相符。況按刑法上之故意，可分為直接故
    意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意者，刑法第十三條第二項定有明文；又衡諸常情，一
    般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正當
    用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必向他人收購
    ？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、提款卡、密
    碼、印章等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的
    及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品供作不明使
    用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩
    飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令
    人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用
    上開存摺、提款卡、密碼、印章作為犯詐欺取財罪之出入帳
    戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助不
    詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之
    出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為
    ，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    罪處斷；公訴人雖未就犯罪事實欄一(一)部分為起訴，惟此部
    分與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告因一
    時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及
    阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯
    罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一項
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
