【裁判字號】    98,中簡,1963
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1963號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10927號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查警察機關利用誘捕之方式辦案可區分為二種，一為創造犯
    意型誘捕，一為提供機會型誘捕。前者，又稱為陷害教唆，
    係指行為人原無犯罪意思，因受他人（如便衣警察）之引誘
    ，始生犯意，進而著手實行犯罪構成要件行為而言，此種情
    形所取得之證據，因違反正當法定程式，且逾越偵查犯罪之
    必要程度，其因此所取得之證據資料，應無證據能力；後者
    ，又稱為機會教唆，係指行為人原本即有犯罪之意思，其從
    事犯罪構成要件行為之犯意，並非他人所創造，警察人員僅
    係利用機會加以誘捕，此種情形之犯罪行為人本具有犯罪之
    犯意，初非警察人員所造意，係警察人員運用設計引誘之技
    巧，使其暴露犯罪事證而加以逮捕偵辦，並未違反憲法對於
    基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性，故依此
    所得之證據，則有證據能力，自得採為法院論罪科刑之依據
    （參照最高法院95年度台上字第4538號判決意旨），即刑事
    法上所謂陷害教唆，係指行為人以誘人入罪之意思，對於一
    個原無犯罪念頭之人，經由明示或默示之意思表示，引發被
    教唆人之犯罪決意之謂，苟被教唆人本即有犯罪之念頭，縱
    警方施以誘捕偵查之方法，亦僅使被告之犯行提前浮現，並
    非藉此引發被告之犯意。本件被告所竊取之腳踏車，雖係警
    方事先放置於犯罪地點之誘捕腳踏車，惟被告既予竊得騎乘
    離去，即屬既遂，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
