【裁判字號】    98,消債清,105
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第105號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  丙○○
                            、.
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  陳田錨
                          樓及.
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人乙○○自中華民國98年6月9日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於97年 8月18日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    除大眾商業銀行股份有限公司未表示意見、台新國際商業銀
    行股份有限公司表示同意外，餘債權人均表示不同意）。而
    聲請人於98年 3月24日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣
    ( 下同）1,452,328元債務，僅願分6年72期每月償還12,000
    元，合計864,000元，償還百分之59.49之債務，清償比例顯
    然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人於
    93年 8月份整體消費314,557元（其中昇輝珠寶銀樓6,500元
    、禾昌食品有限公司 25,000元、信用貸款250,000元）、93
    年11月5日信用貸款500,000元、94年4月份整體消費1,084,6
    01元（其中信用貸款 1,080,028元），此有債權人提出之消
    費明細及本院製作之消費明細表附卷可稽，而債務人於本院
    98年 2月18日訊問時自陳有些是自己幫朋友信貸；有些是朋
    友借的，大約有40幾萬元等語。如是，債務人欲將刷卡借款
    、信貸所得款項轉借予第三人部分，轉嫁予債權人負擔，顯
    然不公平，並已逾越一般人生活水準，而非日常生活所需之
    消費，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除銀行存款6027元外、尚有車牌號碼 9720-FY號（1993年）
    之自小客車一輛，此有車號汽車車籍車號查詢車籍在卷可稽
    ，依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊
    率表」之規定，小客車之耐用年數為 5年，依定率遞減法每
    年折舊1000分之369 ，而上開自小客車已使用達16年，已無
    太多殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
