【裁判字號】    98,交易,175
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四二七一、四四七四號），被告於準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「丁○○則於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場
    處理本件車禍之臺中市警察局第六分局交通分隊警員林志明
    陳明其為肇事者，並接受裁判。」，及證據應補充「證人即
    被告丁○○之兄蘇義榮於警詢之證述」、「行車執照影本一
    件」外，餘均引用附件檢察官之起訴書，並據被告丁○○於
    本院準備程序及審理中為有罪之自白。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於
      死罪、同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。
（二）被告一過失駕駛行為而觸犯上開二罪，屬想像競合，應從
      一重處斷。
（三）被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員確
      知肇事駕駛為何人前，向前來處理之員警林志明承認其為
      肇事駕駛而接受裁判，業據被告供明在卷，並有職務報告
      在卷可考，核與自首要件相符，爰依刑法第六十二條前段
      之規定，減輕其刑。
（四）爰審酌被告應注意行車速度應依標誌之規定，且應注意車
      前狀況，俾隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無
      不能注意之情事，竟疏未注意及此，因此過失駕駛之行為
      致被害人徐芷琳受傷不治死亡，及告訴人甲○○受傷，所
      生損害鉅大，且犯後坦承犯行，惟迄今尚未能與告訴人乙
      ○○、甲○○達成和解宜刑之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百七十六條第一項、第二百八十四條第一項、第五十
五條、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
被告一行為而觸犯罪與罪係數罪名，屬想像競合，應從一重處斷
。
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
