【裁判字號】    98,補,780
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第780號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
且未於訴狀表明應受判決事項之聲明（即請求被告賠償之金額）
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內以補正應受判決事項之聲明，並按其請求之金額依
民事訴訟法第77條之13（如後附條文）規定補繳裁判費，逾期未
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  劉易柔
附：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下
部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元
；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億
元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收7
0元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
