【裁判字號】    98,中簡,1655
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第9173號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，並應向公
庫支付新臺幣貳萬元。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知大陸地區人民倘無與臺灣地區人民結
    婚之真意，不得以配偶身分入境臺灣地區，竟仍於民國94年
    間某日，經由報紙得知可以擔任假結婚之「人頭老公」牟取
    不法利益，遂與年籍不詳之臺灣地區成年男子接洽後，約定
    由該成年男子全額支付乙○○前往大陸地區旅遊之機票、食
    宿、零用金等費用，並另支付乙○○之人頭費用新臺幣（下
    同）1 萬元，乙○○則應允擔任大陸地區女子之人頭老公。
    另大陸地區女子甲○○為圖進入臺灣地區打工，亦經由年籍
    不詳綽號「龍姐」之大陸地區成年女子介紹，代為尋覓臺灣
    地區男子充任其人頭老公，以俾能以「假結婚、真打工」之
    方式進入臺灣。乙○○與上開臺灣籍成年男子、大陸地區成
    年女子「龍姐」，共同基於使大陸地區女子甲○○非法進入
    臺灣地區之犯意聯絡，先由乙○○、甲○○於94年5 月24日
    ，在大陸地區廣西壯族自治區梧州市辦理虛偽之結婚登記後
    ，於同年6 月6 日取得大陸地區廣西壯族自治區梧州市公證
    處發給之公證書。俟乙○○返臺後，再持前開文件，至財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理文書驗證，由海基
    會於94年6 月16日發給證明書。乙○○、甲○○復基於使公
    務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，由乙○
    ○於94年6 月16日持上開結婚公證書、海基會驗證證明書，
    前往臺中市警察局第二分局育才派出所，使不知情之巡佐蘇
    勝雄依乙○○之陳述而為形式審查後，將「保證人乙○○與
    被保人甲○○係夫妻關係」之不實事項，登載於其職務上所
    掌之上開保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公
    文書內，足以生損害於警察機關對於大陸地區人民與臺灣地
    區人民婚姻狀況管理之正確性。乙○○繼而以申請大陸地區
    配偶甲○○來臺團聚為由，填具「大陸地區人民進入臺灣旅
    行證申請書」，並檢附上開領得之結婚公證書、海基會驗證
    證明書及前揭登載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」等資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，
    該局自96年1 月2 日起，改制升格為行政院內政部入出國及
    移民署）申請甲○○入境來臺而行使之，致使境管局不知情
    之該管公務員於實質審查後未察覺有異，發給甲○○入境許
    可證，甲○○旋即於95年2 月14日，以來臺探親名義，由桃
    園中正國際機場 (現改為臺灣桃園國際機場)入 境，而利用
    不知情之公務員所核發形式合法之文書掩飾實質非法之方式
    ，非法進入臺灣地區，違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之規定。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (三)被告2 人之旅客入出境記錄查詢資料2 份。
  (四)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書影本、財團法人海峽交流基金會證明
    書影本、大陸地區廣西壯族自治區梧州市公證處公證書影本
    各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、第216 條、第
    214 條、（修正前）第55條、（修正前）第33條第5 款、（
    修正前）第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
