【裁判字號】    98,抗,146
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第146號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98
年4月8日本院簡易庭所為之裁定 (98年度司票字第3305號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年5月17日簽發，
    內載金額新臺幣（下同）60萬元，到期日為97年11月20日，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，詎經提示後未獲清償，依
    票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定對其請求予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗靠人因經濟困難，無力一次清償，希望能
    分期清償，並降低每月應繳金額，但相對人態度強硬，不給
    予抗告人機會，請求鈞院能准予分期償還云云。惟查：抗告
    人所稱希望分期清償乃屬債務履行事項，應自行相對人協商
    ，非本院所能審酌，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
