【裁判字號】    98,交訴,109
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
07號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○素無不良前科紀錄，其於民國97年12月20日21時許，
    駕駛車牌號碼OA-4901號自用小客貨車，沿臺中巿中區○○
    路○段東北方向往西南方向行駛，在同日21時9分許，行經臺
    中巿中區○○路○段與中正路口欲右轉進入中正路口時，不
    慎擦撞同向右側亦欲右轉進入中正路口由乙○○所騎乘之車
    牌號碼CS6-673號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有
    左側膝挫傷、四肢多處擦傷等傷害（過失傷害部分，由檢察
    官另為不起訴處分）。詎甲○○見肇事致人受傷後，未停車
    並下車對乙○○給予必要之援救及照護，竟隨即駕駛前揭自
    用小客貨車逃逸。嗣經警依路人提供之肇事車輛車號循線通
    知甲○○到案說明後，始查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述及證述。
（三）臺中市警察局第一分局交通分隊處理道路交通事故談話紀
      錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、交通事
      故初步分析研判表、照片28張及被害人乙○○之澄清綜合
      醫院診斷證明書1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，事後已與被害人達成和解，有和解書乙份在卷足稽，
    暨被告於本院審理時亦已坦承犯行，知所悔悟之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而被告已與被害人
    和解，有和解書1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告
    後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併諭
    知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
