【裁判字號】    98,抗,268
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第268號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人等間聲請假扣押事件，抗告人對於民國98年
5月5日臺灣臺中地方法院98年度裁全字第2795號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第l項、第52條第l、2項分別定有明文。本件債權
    人即相對人主張對於抗告人有新台幣40,945元之債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。
二、抗告主旨：抗告人與相對人間並無債權債務關係，相對人係
    承攬抗告人任職之富鉅營造股份有限公司工程，尚有工程款
    6,805元未領取，非與抗告人間之債權債務關係等語。惟相
    對人已提出簽收單、存証信函為証，而抗告人所稱乃應待本
    案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第l項、第78條、
    第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
