【裁判字號】    98,上,69
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度上字第69號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
複 代理 人  甲○○
被 上訴 人  丙○○（即乙○○之承當訴訟人）
訴訟代理人  莊正男律師
上列當事人間請求抵押權設定登記事件，上訴人對於民國九十七
年十一月二十八日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度訴
字第三一六六號），提起上訴，本院於九十八年五月二十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回（原判決主文第一項另補充記載抵押權擔保之債務人為
李安榮）。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。民事訴訟法第二百五十四條第一項定有明文。本件被
    上訴人乙○○於訴訟繫屬中將其對於請求上訴人設定抵押權
    之權利讓與丙○○，並經丙○○聲請承當訴訟，復據兩造同
    意丙○○承當訴訟（本院卷第二十頁至第二十八頁），爰列
    丙○○為當事人，合先敘明。
二、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但不變更
    訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴
    之變更或追加。觀諸同法第四百六十三條、第二百五十五條
    第一項前段、第二百五十六條之規定自明。被上訴人於本院
    審理時補充聲明系爭抵押權乃擔保債務人李安榮之債務（本
    院卷第七一頁），係屬補充法律上之陳述，揆諸上揭說明，
    尚無不合，應予准許。
三、又當事人不得提出新攻擊或防禦方法，但對於在第一審已提
    出之攻擊或防禦方法為補充者，不在此限。同法第四百四十
    七條第一項第三款著有明文。上訴人於本院主張乙○○提起
    本件訴訟，似有權利濫用之嫌，業據釋明係指乙○○收受訴
    外人林有志之不動產抵押權他項權利證明書等相關文件後，
    遲不辦理登記，反提起本件訴訟，因認其有權利濫用之嫌等
    語，係對於其在第一審抗辯上訴人已將其對於林有志之抵押
    權讓與乙○○，以消滅本件抵押權設定之義務，屬上訴人對
    於在第一審已提出之攻防方法為補充，依上說明，尚無不合
    。
乙、實體部分：
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人與其配偶李安榮共同向乙○○借款，因未能按時清
      償而生糾紛，遂於民國八十七年七月二十六日簽立和解書
      ，約定上訴人同意提供坐落臺中縣霧峰鄉○○段（和解書
      誤載為西峰段）二五九地號土地，地目建，面積一０四九
      平方公尺，權利範圍萬分之一四二及同段五五七建號即門
      牌號碼臺中縣霧峰鄉○○街一二三號八樓之二號建物，層
      次面積七十二點六九平方公尺、陽台九點一九平方公尺，
      共同使用部分同段五六三建號，面積一五三三點八三平方
      公尺，權利範圍萬分之一六一（下稱系爭不動產）為乙○
      ○設定債權額新臺幣（下同）二百萬元之抵押權作為擔保
      李安榮積欠之債務，清償期限為一年（下稱系爭抵押權）
      。惟上訴人於屆期後，除未清償債務，亦未依約履行系爭
      抵押權設定之義務。
    (二)林有志之他項權利證明書，係訴外人蕭慶榮未經乙○○授
      權，冒用其代理人名義向上訴人取得，其後又冒乙○○名
      義，發函指示上訴人將其對林有志之不動產抵押權移轉予
      訴外人戊○○，顯見上訴人與乙○○間就處分林有志之不
      動產抵押權，未曾達成任何協議，且該他項權利證明書因
      訴外人吳治明未交還乙○○，已告遺失。
    (三)依上訴人發予乙○○之存證信函所載讓與林有志之不動產
      抵押權一事，乃上訴人與乙○○訂立和解書所列清償債務
      方案之外，增加新的清償債務方案，從無一語道及交換或
      免除和解書系爭抵押權之設定義務，文義至明，無待另求
      曲解。爰求為命上訴人應將系爭不動產設定系爭抵押權予
      伊，以擔保債務人李安榮債務之判決。
二、上訴人則以：
    (一)簽立和解書乃針對本票債務如何處理，伊並未同意系爭抵
      押權設定日期為八十七年七月二十六日及清償期約定為一
      年。且伊與乙○○另協議讓與伊對於林有志所有位於臺中
      縣烏日鄉之不動產抵押權，並將相關文件交付乙○○委託
      之代理人蕭慶榮處理，伊業已履行和解書關於設定系爭抵
      押權之義務。
    (二)依乙○○於九十年六月十三日所提刑事告訴狀，記載其曾
      委託吳治明向伊及李安榮討債，並交付本票、本票裁定及
      他項權利證明書等文件，顯見乙○○曾持有上揭他項權利
      證明書，此亦有乙○○發予吳治明之存證信函可證。是被
      上訴人辯稱未曾持有前述林有志之他項權利證明書等相關
      文件，致無法順利辦理抵押權移轉登記云云，不足採信。
    (三)伊於八十九年一月十二日寄發存證信函予乙○○，用以確
      認伊與乙○○約定伊對林有志之抵押權移轉對象為戊○○
      ，該存證信函係寄至乙○○之戶籍地，隨後又有以乙○○
      名義寄發予伊之存證信函，信函內容均為討論伊對於林有
      志不動產抵押權移轉等相關事宜；且上述以乙○○名義寄
      發之存證信函，其上「乙○○」之印文，與乙○○於九十
      年六月十三日所提刑事告訴狀及九十年五月三十一日寄發
      予吳治明存證信函之印文，以肉眼觀之，並無二致，足見
      乙○○辯稱該存證信函非其所發，印文亦遭偽刻而蓋諸語
      ，不符常理。
    (四)乙○○於收受相關辦理移轉伊對於林有志抵押權之證明文
      件後，遲遲不辦理登記，反以未曾收到各該文件，且林有
      志已死亡為由，再起訴請求伊提供系爭不動產以設定系爭
      抵押權，似有權利濫用之嫌等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人部分：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人部分：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人與李安榮共同向乙○○借款，因未能按時清償而生
      糾紛，遂於八十七年七月二十六日成立和解，簽立和解書
      。
    (二)和解書第一條第二項約定上訴人提供系爭不動產設定系爭
      抵押權，以擔保李安榮積欠乙○○之債務。
五、得心證之理由：
    (一)按和解之本質，究為創設，抑為認定，應依和解契約之內
      容定之。當事人以他種之法律關係或以單純無因性之債務
      約束等，替代原有之法律關係時，屬於創設；否則，以原
      來而明確之法律關係為基礎而成立和解時，則屬認定。經
      查：
      依卷附乙○○另案告訴吳治明觸犯背信等罪之刑事告訴
        狀記載，乙○○於八十九年五月間，為辦理對於李安榮
        積欠九百十萬元債務之強制執行事宜，除交付取得執行
        名義資料及執行費（本票裁定、確定證明書、執行費用
        六萬七千元）予吳治明外，尚有交付上訴人簽發面額二
        十七萬八千九百元本票乙紙，及另債務人他欠金項為設
        定抵押權所轉交之土地權狀謄本六紙。且乙○○於九十
        年五月三十一日以烏日郵局第一七二號發予吳治明之存
        證信函亦記載：「相關第三人之貸款抵押權設定憑交之
        土地謄本正本六紙」等情，有該刑事告訴狀及存證信函
        影本在卷可稽（本院卷第三十五頁至第四十頁）。又依
        上訴人提出八十九年一月十二日臺中旱溪郵局第一三號
        存證信函、蕭慶榮所出具之收據（原審卷第三三、三四
        頁），及乙○○於臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中
        地檢署）九十年度偵字第一五六五九號偵查中陳稱吳治
        明尚有他項權利證明書、本票裁定書及二十餘萬本票未
        還等語，有本院依職權調閱臺中地檢署上開偵查案卷可
        考。再參酌被上訴人於本院審理時已不否認其持有林有
        志之他項權利證明書，及自認於刑案中兩造間之存證信
        函亦係由其提供等節（本院卷第七二頁），足見乙○○
        為追討上訴人及李安榮積欠之債務，確有交付本票、本
        票裁定、確定證明書、林有志之他項權利證明書等文件
        予吳治明等事實，要可認定。
      再依卷附八十九年一月十二日上訴人以臺中旱溪郵局第
        十三號存證信函通知被上訴人，其內容記載今再以其所
        有林有志之不動產抵押權讓與被上訴人等語，及上訴人
        同日同郵局第十二號存證信函並通知林有志之繼承人上
        開不動產抵押權讓與之事實，暨被上訴人於同年月二十
        日以烏日郵局第十四號存證信函通知被上訴人無法進行
        債權移轉與受讓人等語，固有各該存證信函影本附卷可
        參（本院卷第四一頁至第四三頁），然依各該存證信函
        所載內容觀之，均係就上訴人對於林有志之不動產抵押
        權讓與之通知與回應，既無法窺知上訴人對於林有志之
        抵押債權有無讓與之合意，更無法知悉該不動產抵押權
        讓與有取代原和解條件之意，稽諸上述乙○○於八十九
        年五月間猶交付上述文件予吳治明，並向上訴人催討債
        務之情觀之，顯然上訴人讓與對於林有志之不動產抵押
        權讓與，並無取代原和解條件之合意，洵堪認定。
      綜上所陳，被上訴人固曾持有上訴人對於林有志不動產
        抵押權之他項權利證明書等文件，但依卷附資料，並無
        法證明上訴人讓與其對於林有志之不動產抵押權，係有
        取代原和解條件之情，故上訴人抗辯其讓與對於林有志
        之不動產抵押權，即係成立一新和解契約，並取代原有
        之和解契約等語，與事實不符，尚難憑採。
    (二)原和解契約既未因上訴人讓與其對於林有志之抵押權而被
      取代，則乙○○本於該和解書之約定而訴請上訴人履行設
      定系爭抵押權之義務，乃屬權利之正當行使，並無權利濫
      用之情，不言可喻。上訴人以被上訴人提起本件訴訟，似
      有權利濫用之嫌置辯，即無足取。
    (三)綜上所述，被上訴人本於前揭和解書之約定，請求上訴人
      提供系爭不動產，設定系爭抵押權以擔保李安榮之債務，
      為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，經核於
      法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
      為無理由，應予駁回。另系爭抵押權係擔保李安榮之債務
      ，由本院併予補充記載，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                 民事第四庭     審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
