【裁判字號】    98,簡,1289
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有多次竊盜前科，其於民國97年間，即因竊盜犯行
    ，經本院以97年度簡字第1316號判決有期徒刑4月確定，乙
    ○○於97年9月15日入監執行，於98年1月15日執行完畢出監
    ；詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於
    竊取他人財物之犯意，於98年5月13日10時許，在臺南縣佳
    里鎮○○○段390地號土地上，徒手竊取甲○○所有之馬達
    齒輪減速機1組，嗣同日中午12時15分許，乙○○將上開馬
    達齒輪減速機以腳踏車載至臺南縣佳里鎮○○街127號資源
    回收場時欲加以變賣時，為郭銘和發覺有異報警而逮捕乙○
    ○，並查扣上開馬達齒輪減速機1組，而悉上情。案經臺南
    縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上述事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人
    甲○○、證人郭銘和證述情節相符，復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各一紙及現場照片4張在卷可據，事證明確
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告有如上述所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其於前開有期徒刑
    之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次之竊盜前科紀錄，仍不知悔改，素行不佳，犯罪
    之動機、目的、手段尚稱平和，並考量被告犯後坦承犯行，
    態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
