【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第712 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經法院判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國95年間因違反毒品危害防制條例、搶奪
    案件，經本院各判處有期徒刑1 年、2 年2 月，上開案件所
    處之刑應合併執行有期徒刑3 年2 月。受刑人於95年7 月14
    日入監執行，業經法務部矯正司於98年6 月2 日以法矯字第
    0980020061號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為32日，縮短刑期後刑期終結日為98年7 月20日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年6 月2 日法
    矯司字第0980906125號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋
    出監人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。本院審核上揭有
    關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
