【裁判字號】    98,交聲,220
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第220號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年2月16日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8W-4206號自用一般小客車，於民國97年10月4
    日11時18分許，行經臺南縣永康市○○○路與中山南路568
    巷交岔路口時，因闖紅燈，經臺南縣警察局永康分局員警製
    單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏
    載第1項第3款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    3,600元並記違規點數3點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人未闖紅燈，按警方之舉證照片，
    異議人駕駛之車牌號碼8W-4206號車輛於路口亮紅燈時，第
    一時間雖未通過斑馬線，但車輛前、後輪均已通過停止線，
    並繼續前進的狀況，如此情況判定為闖紅燈實屬不合情理，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。經查：
  (一)異議人經警舉發於前開時間駕駛車牌號碼8W-4206號自用一
    般小客車經過上揭地點時，在該處路口號誌燈之紅燈亮啟後
    ，仍繼續將車輛駛過交岔路口往前行進，嗣經原處分機關以
    其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款規定，裁處異議人罰鍰3,600元並記違規
    點數3點之事實，有臺南縣警察局97年10月4日南縣警交字第
    M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機
    關98年2月16日麻監裁罰字第裁75-M00000000號裁決書各1份
    在卷可稽。
  (二)又本院勘驗違規當時警員所拍攝之採證錄影光碟之結果，經
    開啟該檔案後，出現之情形為：中山南路上之號誌為紅燈，
    有數輛自小客車及一輛機車正通過該路口，異議人駕駛的自
    小客車慢慢接近行人穿越道，該處無紅燈停止線，於畫面00
    :00:01 秒時慢速通過該路口，當時之號誌仍為紅燈；畫面
    00:00:05秒時，異議人之自小客車已越過路口而行駛至該路
    口另側行人穿越道上，同時警察鳴笛攔停，異議人停車，畫
    面00:00:16秒時畫面顯示該被攔停之自小客車車牌號碼為8W
    -4206號，此有本院98年3月26日勘驗筆錄及臺南縣警察局檢
    送之採證光碟暨照片等在卷可稽，是本件異議人確有闖紅燈
    之違規事實，應可認定。
  (三)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項第3款）及
    參照道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰3,600元，並記違規點數3點之處分，於法核無不當，本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
