【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  利美利律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前
    置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請人主張其曾向中國信託商業銀行請求協商，卻協商不成
    ，並提出前置協商申請書為據，惟查：聲請人曾於民國（下
    同）97年9月2日致函最大債權銀行中國信託銀行請求協商，
    業經中國信託商業銀行於同年月退件，惟其退件理由為「…
    因債務人欠缺申請文件，本行主動去電提醒債務人，然債務
    人所留電話皆無人接聽，亦未主動來電與本行聯繫，故因文
    件不符規定而退件。既未進入協商還款階段即退件，協商應
    視為自始不成立。本件係因聲請人未提供前置協商申請書與
    收入切結書等資料，故本行無法提供鈞院來函要求檢送之前
    置協商相關文件」，此有中國信託商業銀行前置協商退件函
    文影本一份可稽，則聲請人未於最大債權銀行所通知補件期
    間內補齊相關文件而遭退件，應視為未請求協商，尚與債務
    人曾經與最大債權金融機構協商債務清償方案而不成立之情
    形有間，自不得認為聲請人已行協商程序。本件聲請人既未
    依上開消費者債務清理條例第151條第1項之規定，踐行協商
    前置程序，其逕行向本院聲請更生程序，於法即有未合。是
    以本件聲請人聲請更生，不合程式或不備其他要件，且上開
    欠缺依聲請人主張之事實又屬無從補正，爰依消費者債務清
    理條例第8條規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第一庭 法  官  曾鴻銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
