【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人  甲○○○
            庚○○即陳魯之承受.
            辛○○即陳魯之承受.
            丙○○即陳魯之承受.
            丁○即陳魯之承受訴.
            子○○即陳魯之承受.
            癸○○即陳魯之承受.
            丑○○即陳魯之承受.
            寅○○即陳魯之承受.
            乙○○即陳魯之承受.
            己○○即陳魯之承受.
            壬○○即陳魯之承受.
相  對  人  陳姓大宗祠德聚堂
法定代理人  陳金義
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年3月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「戊○○即陳魯之承受訴訟人、己○○
即陳魯之承受訴訟人、陳淑即陳魯之承受訴訟人」之記載，應分
別更正為「丑○○即陳魯之承受訴訟人、陳健志即陳魯之承受訴
訟人、壬○○即陳魯之承受訴訟人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
