【裁判字號】    98,簡,1328
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第580號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之尼龍製魚網壹件，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    如附件），另更正犯罪事實欄第四、五行海南段「0000-000
    0」、「0000-0000」、「0000-0000」為「0000-0000」、「
    0000-0000」、「0000-0000」；及補充證據：國有養殖地租
    賃契約書一紙。
二、爰審酌被告任意竊取他人飼養之吳郭魚，造成被害人損失約
    新臺幣六百元，迄又未賠償他人損失，殊屬不該，惟被告犯
    後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之尼龍製魚網一件，為
    共犯李姓成年男子所有供行竊之用，業據被告供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
