【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第417號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        北區戶政事務所)
                      應受送.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟零玖拾陸元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟捌佰捌拾元自民國九十五年十月十二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人，
    承受其訴訟以前當然停止，承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第175條分別定有明
    文。查本件原告之法定代理人原為周榮生，於訴訟中變更為
    丁○○，業據原告提出銀行營業執照影本一件為證，堪認屬
    實，又丁○○已依法於民國（下同） 98年5月14日具狀向本
    院聲明承受訴訟，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告於民國 89年4月10日與原告簽定小
    額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）
    300,000元為限度，嗣於91年7 月26日起變更為600,000元為
    限度，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公司所發
    行之GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利率百分之18 點
    25計算，按日計息，還款方式自借款日起以35日為還款週期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約
    於繳款期限前繳款時，借款到期或視為全部到期而未立即清
    償時，被告同意延滯期間依週年利率百分之20給付利息，任
    何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，而被告對
    原告負擔數宗債務時，如被告所提出之給付不足清償全部債
    務時，依民法第321條、第322條之規定抵充，詎被告自95年
    10月11日起即未依履行給付義務，屢經催討，均置之不理，
    現仍積欠原告如主文第1項所示之金額，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之小額
    循環信用貸款契約書、交易記錄一覽表、契據變更約定書等
    件為證，被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證
    據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第 1項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第 87條第1項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費 6,720元、刊登新聞紙150元）如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
