【裁判字號】    98,補,187
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第187號
原      告  臺南市農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的，原告請求拆除地上物，其所受利益為系爭土地
為所有權移轉登記時，得免繳納增值稅，是本件原告起訴之利益
為應繳納之增值稅額，該增值稅額為新臺幣5,963,465元，應徵
收第一審裁判費60,103元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
