【裁判字號】    98,交簡,1570
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，
向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，審酌被告未盡行車注意義
    務，不慎追撞被害人丙○○所駕駛自小客車，致丙○○及與
    其同車之乘客乙○○受有傷害，本應立即停留於現場照顧傷
    者，以免傷害擴大，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕
    行逃逸，違背對於被害人即時救護之義務，所為殊不可取，
    惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚屬良好，並與被害人達成
    民事上和解，兼衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨臺灣臺南地方法
    院檢察署前案資料表各1份在卷可佐，被告經此偵審教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。又被告駕
    車肇事後，未對被害人為施救動作，反而逃逸，顯見其對他
    人生命、身體維護之觀念薄弱，本院認其於緩刑期內應有具
    體措施予以適時進行輔導與矯正之必要，俾其確實建立尊重
    他人生命、身體之正確觀念，並強化其法治概念，使其於緩
    刑期內能深知警惕，爰併依刑法第74條第2項第5款規定，命
    被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，且依刑法
    第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內併付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
