【裁判字號】    98,交聲,512
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第512號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年4 月16日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年12月31日5 時4 分許，駕駛車牌號碼NR-5973 號
    自小客車，於國道三號北上333.6 公里處，因酒後駕車經警
    當場測得呼氣酒精濃度為0.71mg/l，因已超過規定標準值0.
    25mg/l，經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊白河分
    隊（下稱舉發機關）警員攔停製單舉發。嗣經移送機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）
    以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款（原處分漏載）之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路交通安全講習等處分。
二、異議意旨略以：對其違規事實並不否認，惟認為其已經檢察
    官為緩起訴處分，本於一事不二罰原則，不應再科行政罰鍰
    ，爰聲明異議，請求撤銷上揭罰鍰部分之裁罰處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，處罰條例第35條第1 項第
    1 款亦有明定。
四、經查：
  (一)按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，無非以一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處。然道路交通管理處罰條例第35條第
    8項明定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本
    條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁
    決繳納不足最低罰鍰之部分」，參以該條項係於94年12月28
    日增訂，並於95年3月1日施行，對照行政罰法第26條關於一
    事不二罰之規定，係於94年2月5日公布，於95年2月5日施行
    ，顯見該項規定之立法目的應係考量適用行政罰法第26條後
    ，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，刑事處罰額度低於行政
    罰之流弊。參酌大法官解釋釋字第503號所揭示：違反作為
    義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同者，
    如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他行為
    併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨，並未排除因前揭
    刑事處罰偏低所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情
    形。
  (二)本件異議人上開酒駕行為，經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分，並命受處分人向公益
    團體捐款，受處分人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，造成受處
    分人之財產減少，性質上亦屬剝奪人民財產權之處分，與刑
    事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並
    命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通安全管理
    處罰條例第35條第8 項所規定之罰鍰，監理機關雖不得再為
    行政裁處，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交
    通管理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依
    該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分
    ，始為適法。參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，對於駕駛人駕駛自用小客車，而其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.55毫克以上，其最低應納罰鍰之數額為49,500
    元。本件異議人在刑事部分，業經檢察官為緩起訴處分，並
    經檢察官命向財團法人臺南市私立天主教瑞復益智中心捐款
    3萬元，而異議人於98年3月31日已履行上開緩起訴處分之負
    擔等情，此有緩起訴處分書、臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度偵字第743號偵察卷，及異議人提出之財團法人臺南市
    私立天主教瑞復益智中心98年4月9日98瑞益字第349號函及
    緩起訴處分金收據在卷可憑。本件異議人所支付之緩起訴處
    分金為3萬元，尚不足49,500元之最低罰鍰。依上規定，
    本件受處分人行政罰罰鍰部分，應於扣除上開3 萬元後，處
    以19,500元罰鍰。
  (三)綜上所述，移送機關就異議人所為罰鍰其中3 萬元部分之行
    政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷原處分其中罰鍰3 萬元部
    分，並為異議人不罰之諭知，以資適法。至於原處分剩餘罰
    鍰19,500元部分，仍應由異議人繳納。又原處分關於裁處異
    議人「吊扣駕駛執照12個月」及「施以道路交通安全講習」
    部分，異議人並未聲明異議，不在本件審理之範圍內，附此
    敘明。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
