【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第563號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三七五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求返還借款事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第6622號民事裁定，提供現金新台幣（下
    同）234,000元為擔保，並以本院95年度存字第3757號提存
    事件提存在案，聲請人上開請求歷經本院96年度訴字第71號
    第一審判決、台灣高等法院台南分院96年度上字第140號第
    二審判決及最高法院98年度台抗字第20號裁定勝訴確定，前
    開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279號判例意旨可資參酌。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第6622號民事裁定、95年度存字第3757號提存書、本院96
    年度訴第71號判決、台灣高等法院台南分院97年度上字第
    140號判決及本院民事判決確定證明書等影本為證，且經本
    院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。又本件聲請人對
    相對人之假扣押金額為700,000元，而本案判決相對人應給
    付聲請人之勝訴金額為700,000元及自民國93年7月1日起至
    清償日止按年息5%計算之利息，顯已超過假扣押之金額。故
    本件擔保金所擔保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金
    額超過假扣押執行金額而無從發生，依上開判例意旨及說明
    ，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請返還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
