【裁判字號】    98,家聲,187
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第187號
聲  請  人  甲○○
    主  文
甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）與張陣（男，民國7年9月28日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，於民國83年2月11日死亡）及張林葉（女，民國8年7月3
0日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國70年2月5日死
亡）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為張陣與張林葉之養子，
    因聲請人養父母分別於民國83年2月11日及70年2月5日死亡
    ，爰聲請終止聲請人與養父母張陣與張林葉間之收養關係等
    語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於96年5月23日修正通過，修
    法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養子女
    不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收養
    ，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權益問
    題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養子女
    聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關係顯
    失公平者，方不予許可。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本3份為
    證，可信為真實。另證人即聲請人之養兄張崑明到庭證述：
    「（對本件聲請知悉何事？）因當初聲請人小時候不好養，
    所以就過戶來我們家，但是只是為了風俗的原因過戶，實際
    上我父母都沒有扶養過聲請人。」等語（見本院98年6月9日
    訊問筆錄），故本院綜合上開事實，認本件聲請人聲請終止
    收養，尚無何顯失公平之情事，則聲請人聲請終止收養，於
    法並無不合，自應准許。
四、末按非訟事件法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害
    關係人。而依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第10條、第24條第
    1項分別定有明文。經核本件聲請事件，應徵之程序費用為
    新臺幣1000元，依非訟事件法第21條第1項規定，應由聲請
    人負擔，爰依上開規定併予確定如主文第2項所示，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
