【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第556號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
                      共同送達.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬壹仟玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度簡上字第90號民
    事判決，提供新臺幣150,000元擔保金，以本院97年度存字
    第2169號提存，免為假執行在案。茲本院97年度簡上字第90
    號民事判決已確定，訴訟業已終結，並經相對人聲請本院以
    98年度取字第941號，收取聲請人所提存擔保金150,000元中
    之128,100元完畢。剩餘之擔保金21,900元，聲請人亦於民
    國98年4月21日以本院郵局第577號存證信函，催告相對人如
    有損害，應於文到21日內行使權利，惟相對人迄今未向聲請
    人行使權利，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第2169號提
    存書影本、本院97年度簡上字第90號判決影本、本院新市簡
    易庭97年度新簡字第206號判決影本、本院提存所函影本及
    本院郵局存證信函第577號暨回執影本各1份為證，並經本院
    依職權調取本院97年度簡上字第90號民事卷宗、本院新市簡
    易庭97年度新簡字第206號民事卷宗、本院97年度存字第216
    9號擔保提存卷宗、查核屬實，上開97年度簡上字第90號民
    事案件已於97年12月25日判決確定，訴訟業已終結，而聲請
    人通知相對人限期行使權利，該存證信函已於98年4月22日
    送達相對人，有存證信函及回執可稽，相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表可參。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    9    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
