【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第595號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院八十九年度存字第三五九一號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十九年度執全
字第三二一六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第5886號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）3 萬元擔保金，並以本院89
    年度存字第3591號提存事件提存後，聲請以本院89年度執全
    字第3216號執行查封相對人所有之財產在案，嗣上開假扣押
    裁定業經相對人聲請撤銷，並聲請撤銷假扣押執行在案，訴
    訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相
    對人限期行使權利等情。本院依職權調閱本院89年度裁全字
    第5886號假扣押卷（含89年度執全字第3216號假扣押執行卷
    ）、89年度存字第3591號提存卷審核無訛，並查明相對人迄
    未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
