【裁判字號】    98,聲,1099
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第723號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481條
    第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因妨害自由等案件，經台灣台北地方法
    院95年度訴字第1813號判決，判處罪刑確定，嗣經減刑並定
    應執行有期徒刑5月確定；又因偽造文書等案件，經本院97
    年度簡字第85號判決，判處應執行有期徒刑5月確定；再因
    詐欺案件，分別經台灣士林地方法院97年度簡字第608號判
    決、本院97年度簡字第第3532號判決，各判處有期徒刑6月
    、3月確定，嗣經本院98年度聲字第438號裁定，應執行有期
    徒刑7月確定，合計刑期為有期徒刑1年5月，前述3案接續執
    行，現於台灣台南監獄台南分監執行中。茲受刑人於民國97
    年4月22日入監服刑迄今，其刑期終結日期原為98年9月20日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日後，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年9月8日，並經法務部矯正司98年6月2日法
    矯字第0980020061號核准假釋等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906125
    號函、台灣台南監獄台南分監假釋出監人交付保護管束名冊
    各1件在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在
    案，其在所餘刑期中，應在假釋中付保管束，聲請人之聲請
    為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、第93條第2項、刑法第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
