【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第693號、執字第3140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪刑，應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯如
    附表編號一、二所示之罪，經本院判決科刑確定在案（詳如
    附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文所示。
三、惟按數罪之宣告刑，得依刑法第五十一條規定定其執行刑者
    ，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，
    其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已
    在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得
    謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之
    例定其執行刑（最高法院二十九年抗字第六二號判例意旨參
    照）。查受刑人犯如附表編號一、二、三所示三罪（下稱第
    一罪、第二罪、第三罪），而其犯第二罪之犯罪時間為九十
    一年間，是其犯第二罪時第一罪之裁判尚未確定，惟迨犯第
    三罪時，因第三罪之犯罪時間為九十七年間，已在第一罪裁
    判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，依前揭判例意旨，
    即不得謂為裁判確定前所犯之數罪，應認受刑人所犯如附表
    編號三與附表編號一、二所示之罪，不能適用數罪併罰之例
    定其執行刑，故此部分聲請與法不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款
    、修正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
