【裁判字號】    98,事聲,33
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第33號
聲明異議人  臺灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  甲○○
相  對  人  辜榮飛即冠湘企業社
上列聲請人聲請對相對人詹資興發支付命令事件，聲請人不服本
院司法事務官民國九十八年四月十六日之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：按因契約涉訟者，如經當事人定有債務
    履行地，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第十二條定
    有明文。又管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律
    關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉。再者
    ，雙務契約當事人互負之債務，非在同一法院管轄區域者，
    各該債務履行地之法院俱有管轄權。本件兩造簽訂供電契約
    ，約定以臺南市○○路一一二二巷三一號為供電地址，聲明
    異議人依約向該址供電。故主張供電所在地即債務所在地等
    語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。支付命令
    之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第五百十條及第五百十三條第一項前段定有
    明文。
三、查本件聲明異議人於民國九十八年二月二十三日向本院具狀
    聲請對相對人核發支付命令，而相對人之戶籍地址則於九十
    七年十月十六日遷往桃園縣大園鄉竹圍村海方厝十二之一號
    ，分別有支付命令聲請狀所蓋本院收文章及相對人之戶籍謄
    本在卷可憑。則依上開規定，對相對人聲請核發支付命令事
    件，係專屬相對人住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄，
    且本件因違反專屬管轄規定，前揭規定既已明定法院應以裁
    定駁回之，當亦無以裁定移送於其管轄法院之餘地。本院司
    法事務官因認聲明異議人向本院聲請對相對人核發支付命令
    ，係違反上開專屬管轄規定，而處分駁回聲明異議人之聲請
    ，於法並無違誤。聲請人以前揭情詞聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件依民事訴訟法第五百十三條第二項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
