【裁判字號】    98,聲,612
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第612號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亞博通信有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2257號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3795號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣1,500,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2257號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字
    第2075號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件就相對人乙○○方面業於強制執行前聲請撤回而未執
    行，另就相對人亞博通信有限公司方面，經聲請假執行業無
    效果，且業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、撤回假扣押執行聲
    請狀影本一件、未執行證明書影一件、存證信函暨回執影本
    一件等為證，聲請返還擔保金，經本院調閱上開卷宗核無無
    誤，本件聲請發還系爭擔保金並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
