【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第631號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8473號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，刑法第304條第1項、第185條之3
    、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事務或妨害人行使權利者，處3年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
