【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1912號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零玖
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第675號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年1月4日以95年度
    毒偵字第2152號、95年度毒偵字第2377號為不起訴處分確定
    。又甲○○曾於95年間偽造文書、竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第518號、95年度簡字第653號判決有期徒刑2月、6月
    確定，定應執行刑7月，甲○○於95年8月29日入監執行，於
    96年5月14日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於97年7月20日17時許，在其
    臺南縣永康市○○路77巷57弄3號住處，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；嗣於97年7月22日17時30分許，因騎
    乘車牌號碼LPC-882號機車，在臺南縣永康市○○路388號前
    逆向行駛，經警攔查，甲○○在未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其上述施用海洛因犯行前，即主動向警員自首施用海
    洛因犯行，並將其所持有海洛因1包（驗後淨重0.092公克）
    交付予警員，並同意警方採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司97年8月5日濫用藥物尿液檢驗報告
      、臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
      液對照表各1份。
（三）臺南市警察局第一分局98年3月16日南市警一刑字第09841
      151770號函1份。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一
      級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）被告甲○○曾有前述之前案執行記錄，此有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重
      其刑。
（三）被告甲○○在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述施
      用海洛因犯行前，即主動向警員坦承本次施用海洛因犯行
      ，並接受裁判，符合刑法第62條前段規定，應依自首規定
      減輕其刑，並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第71條第
      1 項規定，先加後減。
（四）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒戒斷程序，猶未
      能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅，
      未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵
      害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，業
      已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
（五）扣案之海洛因1包（驗後淨重0.092公克），為查獲之第一
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
      沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第第11條前段、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
