【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
73號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國八十九年一月
    二十一日經本院以八十八年度易字第三０二五號刑事判決，
    判處拘役五十九日，並於八十九年三月二十七日易科罰金執
    行完畢；其又因酒後駕車之公共危險案件，於九十七年十一
    月二十一日經本院以九十七年度交簡字第一九一二號刑事簡
    易判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定，嗣於九十八年三月二十五日送監執行（未構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於九十八年三月二十五日中午十二
    時十分許，在臺南縣關廟鄉友人之住處飲用啤酒約二瓶後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍不顧大眾行車之公共安
    全，於同日下午一時四十五分許，駕駛車牌號碼ＷＩ－４９
    ４１號自小客車，欲往其位於臺南縣永康市○○○街之住處
    行駛，嗣於同日下午二時三十八分許行經臺南縣新化鎮臺十
    九甲線三七．六公里處，因滿臉通紅及疑似未繫安全帶為警
    攔查，經警發現甲○○身上酒味甚濃，於同日下午二時四十
    一分許施以酒精檢測器檢測後，測得其飲酒後呼氣之酒精濃
    度高達每公升０．五五毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及酒精濃度測試表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，於八十九年一月二十一日經本院以八十
    八年度易字第三０二五號刑事判決，判處拘役五十九日，並
    於八十九年三月二十七日易科罰金執行完畢；其又因酒後駕
    車之公共危險案件，於九十七年十一月二十一日經本院以九
    十七年度交簡字第一九一二號刑事簡易判決，判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，其猶不知悔改，再犯本件
    構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全
    ，並審酌其犯罪之手段、所生危害、國小畢業之智識程度、
    生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
