【裁判字號】    98,簡,1295
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹小
包（驗餘淨重零點零壹玖公克）沒收銷燬之、扣案注射針筒貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最後一行「扣得第一級毒
    品海洛因1 小包」補充為「扣得第一級毒品海洛因1 小包（
    含袋重0.19公克，白色粉末檢驗前淨重0.028 公克、檢驗後
    淨重0.019 公克）、注射針筒2 支」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪，且被告二人就上開所為有犯意之聯絡與行
    為之分擔，為共同正犯。又被告乙○○曾因竊盜案，經本院
    97年度簡字第1474號判處有期徒刑4 月確定，甫於98年1 月
    18日執行完畢，被告甲○○前因搶奪案，經本院97年度訴字
    第1467號判處有期徒刑7 月確定，於98年3 月12日執行完畢
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表二份可參，渠二人
    於徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告二人共同
    持有毒品，雖未及施用即為警查獲，惟毒品戕害身心，亦能
    危害社會秩序；以及被告持有毒品數量甚微，且犯後均坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重0.019公克)，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，應沒收銷燬之。至扣
    案注射針筒2 支為被告所，係預備供施用毒品之用，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
