【裁判字號】    98,聲,1096
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第720號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑3年確定後移送執行。茲受刑人業
    經法務部於民國98年6月2日，以法矯字第0980020061號核准
    假釋，而縮短刑期後刑期終結日為99年4月21日，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請並無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
