【裁判字號】    97,重訴,96
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第96號
上  訴  人
即  被  告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列上訴人與被上訴人甲○○○保險股份有限公司間因九十七年
度重訴字第九六號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣六百十萬零十八元，應徵第
二審裁判費新臺幣九萬二千二百三十三元未據上訴人繳納，依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
