【裁判字號】    98,聲,603
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第603號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院97年度存字第673號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院97年度裁全字第3
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）117,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第673號擔保提存事件提
    存後，對相對人聲請假扣押執行在案（本院97年度執全字第
    596號）。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第106條準用第
    104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利，俾以取回擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    執行程序實施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請
    返還提存物，並無庸法院裁定。
三、經查：本件聲請人前遵本院97年度裁全字第3號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供117,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第673號擔保提存事件提存在案，已經本院依職權調取
    前開保全程序卷及提存卷核閱無誤，堪信屬實。惟本件聲請
    人對於相對人已於假扣押實施前撤回執行之聲請，有本院民
    事執行處民國97年4月26日南院雅97執全慎字第596號證明書
    附於本院97年度執全字第596號保全程序卷可稽，揆諸前揭
    規定，聲請人毋庸踐行聲請法院通知相對人限期行使權利，
    再經法院裁定准許返還擔保金之程序，即得持上開證明書逕
    向法院提存所聲請返還提存物。從而，聲請人為取回本院97
    年度存字第673號擔保提存事件之擔保金，而聲請通知相對
    人限期行使權利，並無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
