【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第617號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人國立臺南大學校務發展文教基金會
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立臺南大學校務發展文教基金會捐助暨組織章程准予
補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人國立臺南大學
    校務發展文教基金會之董事長，該財團法人經報奉台南市政
    府教育局於84年2月20日以84南市教社字第 061198號設立許
    可有案，並聲請鈞院登記處於核准發給法人登記證書（登記
    簿第19冊第19頁第 287號）。因捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，經提請第5屆第4次董事會決議，補充變更捐助暨組
    織章程第14條之規定（詳如附表），而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查聲請人聲請准予補充變更財團法人國立臺南大學校務發
    展文教基金會捐助暨組織章程第14條之規定（詳如附表所示
    ），核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
