【裁判字號】    98,交簡,1639
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間，已曾
    因犯同樣公共危險案件，經本院以91年度南交簡字第561號
    判決判處拘役40日確定，並於91年7月11日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯），卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度達每公升1.09毫克，已導致其神經反應遲緩，駕
    駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛機車行駛
    於市區道路上，並因此自撞分隔島肇事，顯漠視法律規範及
    公眾道路通行之安全，暨考量其犯後態度尚佳、智識程度非
    高、生活狀況尚可，及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
