【裁判字號】    98,簡,1248
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分「照片20張」之記載補充
    為「照片6張及監視器翻拍照片14張」，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科犯罪紀錄（未
    構成累犯），復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案
    教訓；又其正值壯年、四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所
    需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡性
    非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，所竊得之財物價值尚屬輕微
    僅新臺幣60元，且已發還告訴人保管，有贓物認領保管單1
    紙為憑，所生損害非重，兼衡被告為輕度頑性癲癇症患者，
    領有身心障手冊（見警卷第25頁），國中畢業智識程度，暨
    其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
