【裁判字號】    98,易,431
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○原名王世良）.
共      同
選任辯護人  許世烜律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺南市○○區○○路 4段
    51號之「毅隆有限公司」（下稱毅隆公司）之負責人；被告
    甲○則為毅隆公司之總經理，2 人皆參與毅隆公司實際營運
    ，均為從事廚房用具等五金用品製造業務之人。被告乙○○
    、甲○身為毅隆公司之負責人及總經理，理應注意對於該公
    司操作捲邊機、磨邊機等機具之員工應施以從事工作及預防
    災變所必要之安全衛生教育、訓練，並應注意為防止機械、
    器具、設備等引起之危害，應提供符合標準之必要安全設備
    並制訂安全衛生工作守則，以避免勞工於操作上開危險性機
    械時發生職業災害，而依渠等智識、能力及當時情形並無不
    能注意之情事，詎其 2人竟疏未注意，未對於民國97年1月7
    日起受雇於毅隆公司負責操作捲邊機之告訴人即工讀生戊○
    ○（81年1月8日生）施以足夠之教育訓練，並提供必要之安
    全設備及安全工作守則，致告訴人楊東澤於97年 3月28日下
    午 4時許於毅隆公司廠房內操作捲邊機時，亦疏未注意雙手
    尚未離開機台，即以腳踏啟動該機械，致其左手遭該機械捲
    入，因而受有左手食指遠端指節截斷之傷害。因認被告 2人
    涉有刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、告訴人即戊○○法定代理人丙○○、
    丁○○告訴被告乙○○、甲○原名王世良業務過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依
    同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人戊○○、丙○
    ○、丁○○與被告 2人已在本院成立調解，並均具狀撤回告
    訴，有本院98年5月7日調解筆錄及告訴人 3人出具之刑事撤
    回告訴狀 2紙在卷可稽、依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
