【裁判字號】    98,訴,632
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第664號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。再被告上開施用第一級毒品海洛因之
    犯行，未被犯罪偵查機關發覺前，即先向警方供承犯罪，進
    而接受採尿，有臺南市警察局第二分局於民國（下同）98年
    3月11日之警詢筆錄在卷可稽，其所為符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌
    被告前因施用第一級毒品海洛因，經本院以94年度訴字第14
    80號刑事判決判處有期徒刑10月確定，復經本院以96年度聲
    減字第359號刑事裁定減為有期徒刑5月，於96年7月16日執
    行完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未
    因前所受徒刑之執行而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害
    ，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命
    、身體、財產等法益，且其於本件犯行未被犯罪偵查機關發
    覺前，即自行向警方自首，顯具悔改之意，暨其犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之注射針筒，係被
    告犯施用第一級毒品罪所用之物，且皆屬被告所有，業經其
    供明在卷，應依法宣告沒收。另扣案海洛因已於檢驗後用罄
    而不存在，有高雄市立凱旋醫院鑑定書在卷可稽，即無庸宣
    告沒收銷燬，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
    1項、第62條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
