【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第16648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年六月十一日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因販賣第一級毒品等案件，涉犯毒品危害防制條
例第4條第1項販賣第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，
所犯為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國98年3月1
1日訊問後，依刑事訴訟法第101條第1項第3款裁定羈押，茲經本
院於98年6月9日依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自98年6月11日起延長羈押期間2月，爰依刑事
訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  童來好
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
