【裁判字號】    98,聲,1046
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1046號
聲   請   人  賴鴻鳴律師
即選任辯護人  黃俊達律師
              劉錦勳律師
被        告  甲○○
                      （現於臺灣台南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經聲請人聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案有關被告持有海洛因部分，並無科學證
    據足以證明被告購買到的是海洛因（被告並未吸食海洛因，
    而購得之「毒品」偏甜，與海洛因性狀不符），亦沒有證據
    證明被告係基於販賣營利之意圖而持有，本件事證顯有不足
    。另有關販賣海洛因、安非他命部分，除莊志仰與黃明和、
    楊永輝與賴順志，經由警察「磨合」過後之證詞外，並無任
    何證據足以證明被告確實販賣上開毒品，而互相磨合過之自
    白，不能互相擔保真正，被告犯罪嫌疑不足。有關販賣毒品
    予溫政興部分，由監聽譯文觀察比較像是被告買受毒品被編
    ，要溫政興幫他查證毒品之成色，不像是要販賣毒品給溫政
    興。被告並未被查獲有關分袋、磅秤等相關物品，客觀物證
    觀察，被告不像毒品販賣者。另被告有固定住居所，而其父
    鄭欽洌於97年11月23日死亡，財政部台灣省南區國稅局新化
    稽徵所，98年5月6日來函，向繼承人催報遺產稅，被告之母
    鄭謝玉18年5月16日生，年已80歲，不良於行，識字無多，
    有關遺產稅經由被告奔走辦理理，如不能續辦，恐老母亦無
    辦理，勢必蒙受重大經濟損失，被告有家累，不可能逃亡，
    收押之前亦皆準時到庭，應可以具保來代替羈押等語。
二、被告因涉嫌販賣第一級、第二級毒品案件，經本院於審理中
    ，認為其犯罪嫌疑重大，且其所犯最輕本刑為有期徒刑五年
    以上之罪，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款，於98年5月19日裁定執行羈押在案。茲被告被訴違反
    毒品危害防制條例案件，本院認仍有羈押之必要，且前開應
    行羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，另聲請人所述
    其中所關辦理遺產稅事由，僅屬被告家庭因素，並無法排除
    原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押，是被告前揭事由
    ，聲請具保停止羈押，自非可採。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
