【裁判字號】    98,聲,1086
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在明陽中學執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經法院判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國94年間因強盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 年確定，受刑人於94年11月1 日入監執行，業經法務部
    矯正司於98年6 月2 日以法矯字第0980020250號核准假釋在
    案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為120 日，縮短刑期後刑
    期終結日為98年9 月9 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司98年6 月2 日法矯司字第0980906129號
    函及所附明陽中學假釋學生交付保護管束名冊各一件附卷可
    稽。本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
