【裁判字號】    98,易,482
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第482號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2291號
），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪，乃
    除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另(1)犯罪事實欄第1行補充被告之犯罪前科為「甲○○曾
    於民國（下同）91年間，因公共危險案件，經國防部南部地
    方軍事法院以91年度和審字第486號判決判處有期徒刑1年2
    月確定，於92年9月25日假釋出監，指揮書執畢日期92年12
    月31日。」、犯罪事實欄一第3行「於民國97年12月4日前某
    日，在不詳地點」之記載補充為「於民國97年11月底12月初
    ，於臺南縣善化鎮慶安宮」、第5行末至第6行首「以不詳代
    價，交予真實姓名年籍不詳之人」之記載補充為「以新台幣
    （下同）8千元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員男子」；(2)證據部分：證據名稱編號一增加記載「被
    告於本院審理時之自白」、編號三補充記載「郵政跨行匯款
    申請書、京城商業銀行（98）京城業企字第37號函暨函附甲
    ○○京城銀行開戶資料、歷史交易明細表各1份」
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼及印章之詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告之行為僅止
    於幫助，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又按刑法第49條規定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國
    法院受裁判者，不適用之。」依此，曾依軍法受裁判而受有
    期徒刑以上之宣告並執行完畢5年內，再犯法定最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯而加重其刑。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1件在卷可稽，依上開說明，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖小利而觸法
    ，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社
    會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告
    素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚
    未與被害人丙○○達成和解賠償損害，犯後於警偵訊否認犯
    行迄本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339 條第1 項、第30條
第1 項前段、第2 項、第47條第1項、第49條、第41條第1項前段
，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
