【裁判字號】    98,簡,1251
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第698號、本院98年度訴字第648號），被告於警詢及
偵審中均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹小包（毛重零點貳
陸公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹小
包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1683號為不起訴
    處分確定。又於93年間，復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行有期徒刑一年，而於96年2月12日因假釋
    付保護管束未經撤銷假釋而執行完畢。詎於五年內，又基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年3月15日上午9時30
    分許，在臺南市○○區○○路90號5樓之1之居處，以將安非
    他命置於鋁箔紙上點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。再於同日上午9時50分許，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，在同上居處，以針筒注射海洛因之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚間9時許，
    在臺南市○○區○○路與民族路口，因形跡可疑為警盤查，
    並依警察之要求掏出褲子口袋內、其所持有之安非他命一小
    包（毛重0.26公克）而為警查獲。嗣又於接受警察詢問時，
    自首另有施用海洛因犯行而接受裁判。案經臺南市警察局第
    二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據，除增列「被告於本院準備程序中之供述、卷
    附行政院衛生署台南醫院診斷證明書及被告之代替療法就診
    資料各一份」外，餘均如附表所示。
三、被告於本院準備程序時，供稱：伊被查獲當日，在路上為警
    攔下，並應警察之要求而掏出褲子口袋內之物品供警查看，
    伊忘記當時褲袋內有一小包安非他命，遂於掏出時為警查獲
    。在警察要求伊掏口袋之前，伊並未告訴警察有施用安非他
    命之行為。後來警察問伊除了安非他命之外，尚有無施用其
    他毒品，伊遂自承另有施用海洛因之行為等語。依其所述，
    被告並非因自首而遭查獲施用第二級毒品安非他命。至於被
    告所陳查獲施用第一級毒品之過程，則與警詢筆錄顯示司法
    警察查獲被告之情形大致相符。因被告於警詢當時尚未自尿
    液中檢驗出毒品反應、被告亦未遭查獲任何與施用海洛因有
    關之跡證，故被告向警供述施用第一級毒品犯行，應屬自首
    ，此部分爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑（先依累犯之
    例加重後減輕）。
四、被告自96年8月1日即依檢察官之緩起訴處分命令而前往行政
    院衛生署台南醫院接受美沙冬替代療法至98年3月11日，其
    後又自98年3月19日自費繼續在該醫院接受替代療法迄今，
    業據被告供明在卷，復有行政院衛生署台南醫院診斷證明書
    及被告之代替療法就診資料各一份在卷可查。由此可知被告
    雖一時心意不堅而再度施用毒品，但仍持續亟力擺脫毒品戕
    害，本院認為如令被告入監執行，將中止或破壞被告辛苦建
    立之成果與社會關係，並減弱被告長期努力以替代療法戒除
    毒癮之效果，爰從輕量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│    證  據  清  單    │    待  證  事  實    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告甲○○之自白      │被告有施用第一級毒品海│
 │    │                      │洛因及第二級毒品安非他│
 │    │                      │命之事實。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │臺南市警察局第二分局偵│被告有施用第一級毒品海│
 │    │辦甲○○涉嫌毒品危害防│洛因與第二級毒品安非他│
 │    │制條例案送驗尿液及年籍│命之事實。            │
 │    │對照表。              │                      │
 │    │詮昕科技股份有限公司檢│                      │
 │    │驗報告書1份。         │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │安非他命一小包。      │被告持有第二級毒品安非│
 │    │扣押物品目錄表1份與扣 │他命之事實。          │
 │    │案物照片4張。         │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │本署92年度毒偵字第1683│被告曾因施用毒品案件獲│
 │    │號不起訴處分書1份。   │不起訴處分，而於觀察勒│
 │    │臺灣臺南地方法院94 年 │戒執行完畢釋放後五年內│
 │    │度訴字第1217號刑事判決│，再犯並經執行完畢，復│
 │    │書1份。               │犯本案之事實。        │
 │    │本署刑案資料查註紀錄表│                      │
 │    │、法務部全國檢察官線上│                      │
 │    │查詢刑案人犯在監所最新│                      │
 │    │資料報表各1份。       │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
