【裁判字號】    98,聲,1069
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第695號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至貳所示之罪應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺及偽造文書等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年10月27日判決確定前之96年9月12日及同年10月18日
    先後因偽造文書及詐欺等罪，經法院判處如附表編號1至2所
    示之刑，並分別確定在案，有前開二判決書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
