【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第4506號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供新台幣1,047,600元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2944號提存事件提存後，聲請本院以97年度裁全字第
    4506號執行假處分在案；茲因該假處分執行事件業經本院98
    年度裁全聲字第64號裁定撤銷，聲請人於此本案訴訟終結後
    ，並以存證信函，通知相對人於送達後21日內，向聲請人行
    使權利，然相對人於該存證信函送達21日內未向聲請人行使
    權利，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請
    求裁定准予發還本院97年度存字第2944號提存事件所提存之
    系爭擔保金等語。
三、聲請人提起本件聲請，固據其提出本院97年度存字第2944號
    提存書、台南地方法院郵局存證信函第606號影本各一份為
    證。又聲請人聲請本院於98年5月4日以98年度裁全聲字第64
    號裁定撤銷假處分，業經本院於調閱97年度執全字第2580號
    案卷（內含97年裁全字第4506號案卷）核閱無訛。從而依首
    揭說明，聲請人前於假處分裁定撤銷前之98年4月23日即定2
    0日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，然相對人收
    受時可能發生之損害既未確定，自無強令其行使權利之理，
    尚難認「訴訟業已終結」，故聲請人催告相對人行使權利，
    於法尚有未合。從而，聲請人聲請返還擔保物，自非法之所
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
