【裁判字號】    97,訴,1758
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1758號
原      告  甲○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻旺租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於九十八年五月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告之法定代理人經合法通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，且核無民事訴訟法第三百八十六所列各款情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國八十九年十月二十七日及同年月
    三十日向被告借款新臺幣（下同）五十萬元及六十二萬五千
    元，除交付發票人為訴外人益陽機械工業有限公司、支票號
    碼分別為ＡＹ0000000至ＡＹ0000000號、發
    票日分別為八十九年十一月二十七日及十二月二十七日、九
    十年一月二十九日、二月二十七日、三月二十七日、四月二
    十七日、五月二十八日、六月二十七日及七月二十七日、金
    額均為二十三萬八千七百五十元之支票九張（下稱上開九張
    支票），由被告按期兌領外，並由原告甲○○提供所有臺南
    縣仁德鄉○○段一四○、二四六地號土地及同段一四一地號
    土地應有部分二分之一（下稱系爭土地）、原告丙○○○提
    供臺南縣仁德鄉○○段三八號即門牌號碼為臺南縣仁德鄉○
    ○○街二十號建物（下稱系爭建物）為被告設定抵押權（下
    稱系爭抵押權），擔保被告於八十九年十月二十六日至八十
    九年十一月一日期間對原告二人及訴外人李文春、益陽機械
    工業有限公司之借款債權。嗣原告所交付之上開九張支票經
    兌現其中六張，未兌現部分，除由原告前往被告公司清償其
    中十一萬五千元外，其餘金額亦經被告公司派員前去原告住
    處索討而清償完畢，況且縱僅支票兌現部分亦已超過原借款
    金額。是被告對原告已無任何債權，系爭抵押權應予塗銷等
    語。爰分別聲明被告如附表所示之抵押權登記均應塗銷。
三、被告未於準備及言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭土地及建物謄本、第一商
    業銀行股份有限公司存款分類明細帳、上開九張支票及收款
    單據三張（均影本）為證，且經本院依職權向經濟部中部辦
    公室調取被告之股份有限公司變更登記表、向臺灣中小企業
    銀行仁德分行調取益陽機械工業有限公司支票帳戶之往來明
    細及退票紀錄、向臺南縣歸仁地政事務所調取系爭抵押權設
    定登記資料附卷可參。被告之法定代理人丁○○分別於九十
    八年二月十八日及九十八年五月七日分別收受本院九十八年
    二月二十六日準備程序及九十八年五月二十六日言詞辯論程
    序通知書，惟其均未於準備及言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀就原告之主張作何聲明或陳述，以供本院審酌，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項本文準用同條第一項之規定
    ，應視為自認原告主張之事實。綜合上開證據資料，堪信原
    告主張為真實。從而，系爭抵押權既因擔保債權均已清償而
    不存在。從而，原告二人分別本於所有權作用，起訴請求被
    告塗銷系爭抵押權設定登記，於法並無不合，均應准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第八十七條第一項定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額
    為二百五十萬元，其應徵裁判費二萬五千七百五十元，此外
    ，無其他訴訟費用支出，故本件之訴訟費用額確定為二萬五
    千七百五十元，應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十七條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  張晶瑩
附表
┌─┬─────┬─────┬─────┬──────┬────┬──┬────┬───────┐
│編│ 土地地號 │所有權人及│抵押權人及│  收件字號  │登記日期│設定│擔保金額│   存續期間   │
│號│ 建物建號 │權利範圍  │債權額比例│            │        │範圍│        │              │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼────┼──┼────┼───────┤
│一│臺南縣仁德│甲○○全部│鴻旺租賃股│臺南縣歸仁鄉│八十九年│全部│二百五十│八十九年十月二│
│  │鄉○○段一│          │份有限公司│地政事務所八│十月二十│    │萬      │十六日至九十年│
│  │四○地號土│          │全部      │十九年歸地字│七日    │    │        │十月二十六日  │
│  │地        │          │          │第一五六一六│        │    │        │              │
│  │          │          │          │○號        │        │    │        │              │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼────┼──┼────┼───────┤
│二│臺南縣仁德│甲○○二分│同上      │同上        │同上    │二分│同上    │同上          │
│  │鄉○○段一│之一      │          │            │        │之一│        │              │
│  │四一地號土│          │          │            │        │    │        │              │
│  │地        │          │          │            │        │    │        │              │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼────┼──┼────┼───────┤
│三│臺南縣仁德│同編號一  │同上      │同上        │同上    │同編│同上    │同上          │
│  │鄉○○段二│          │          │            │        │號一│        │              │
│  │四六地號土│          │          │            │        │    │        │              │
│  │地        │          │          │            │        │    │        │              │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼────┼──┼────┼───────┤
│四│臺南縣仁德│丙○○○全│同上      │同上        │同上    │同編│同上    │              │
│  │鄉○○段三│部        │          │            │        │號一│        │              │
│  │八建號建物│          │          │            │        │    │        │              │
└─┴─────┴─────┴─────┴──────┴────┴──┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
