【裁判字號】    98,聲,1100
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第727號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481條
    第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經最高
    法院90年度台上字第6272號判決，判處有期徒刑8年確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度南簡字第27
    5號判決，判處有期徒刑3月確定，嗣經本院96年度聲減字第
    2134號裁定，減刑為有期徒刑1月又15日確定，合計刑期為
    有期徒刑8年1月又15日，前述2案接續執行，現於台灣宜蘭
    監獄執行中。茲受刑人於民國91年7月29日入監服刑迄今，
    其刑期終結日期原為100年7月9日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為54日後，縮短刑期後刑期屆滿日為100年5月16
    日，並經法務部矯正司98年6月4日法矯字第0980020886號核
    准假釋等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司98年6月4日法矯司字第0980906155號函、台灣台南監獄台
    南分監假釋出監人交付保護管束名冊各1件在卷可稽。本院
    審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘刑期中，
    應在假釋中付保管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、第93條第2項、刑法第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
