【裁判字號】    97,抗,296
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第296號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間給付票款
強制執行事件，抗告人對於中華民國九十七年十一月二十六日本
院所為民事裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，應委任律師為代理人。
    再抗告人未委任律師為代理人者，抗告法院應以再抗告不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
    同法第四百六十六條之一第一項、第四項定有明文。此於非
    訟事件之再抗告，亦準用之。
二、查，本件再抗告人提起再抗告，未釋明其具有律師資格，又
    未委任律師為代理人，而其聲請最高法院訴訟救助選任律師
    為其代理人，復經最高法院駁回其聲請，有該院九十八年度
    台聲字第二七四號裁定可按，經本院於九十八年四月二十七
    日以九十七年度抗字第二九六號裁定，命其於十日內補正律
    師委任書，再抗告人已於同年月三十日收受該補正裁定，有
    本院送達證書在卷足稽。惟迄未補正，依首揭說明，本件再
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
