【裁判字號】    97,家上易,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上易字第14號
附帶上訴人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  蔡清河  律師
附帶被上訴
人即上訴人  甲○○
訴訟代理人  鄭慶海  律師
複 代理 人  徐朝琴  律師
上列當事人間請求扶養費等事件，附帶上訴人對於中華民國九十
七年七月十六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度家訴
字第三一號）提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    事  實
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第七
    十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之
    五，民事訴訟法第七十七條之十六定有明文，此乃必須具備
    之程序。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法
    第四百四十四條第一項定有明文。
二、查本件附帶上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳裁判費，經
    本院於九十八年五月十四日當庭諭知，限於七日內繳納附帶
    上訴費用新台幣三萬四千七百六十四元，迄今已逾相當時間
    仍未向本院繳納，依上揭說明，本件附帶上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十四條第一項前段、第九十五條及第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
