【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第48號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                 （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
  (一)依據中華民國罪犯減刑條例之規定，犯罪時間如於中華民國
    96年4月24日之前，且合於該條例之減刑各款所列情事應得
    以減刑，而聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因符合該
    條例第2條第1項第3款之規定，從而依同條例第8條第1項應
    得聲請減刑。
  (二)查聲請人甲○○所犯之槍砲彈藥刀械管制條例案件經貴院判
    處罰金5萬元或易服勞役55日（原審案號：臺灣高等法院臺
    南分院94年度上訴字第1044號刑事判決），本件係於96年4
    月24日前所違犯，且經判處之徒刑亦未逾1年6月，是以聲請
    人符合該條例第2條第1項第3款之規定，為此聲請減刑云云
    。
二、按犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條之罪，經宣告死刑、無期
    徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項第4款定有明文。
三、經查本件聲請人甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第
    4項之「未經許可持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍」罪
    ，業經本院以94年度上訴字第1044號刑事判決判判處有期徒
    刑3年6月，併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日，嗣經最高法院於95年3月2
    日以95台上字第1030號判決駁回上訴確定在案，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該刑事判決書在卷可憑
    。從而，聲請人本件犯罪經宣告有期徒刑暨已逾1年6月，揆
    諸前揭規定，自不得予以減刑。據此，本件聲請人之減刑聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第3條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
