【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑暨定應執行刑（98年聲減字第53號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減刑如附表編號2所示之刑，
並與附表編號1所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    前案記錄表在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1號所處之刑，聲請定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許，
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條，修正前刑法第51 條第5款、第53條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
