【裁判字號】    97,上更(一),31
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上更(一)字第31號
上  訴  人  金順泰有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  周 仲 鼎  律師
被上  訴人  乙○○○
訴訟代理人  曾 慶 雲  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
11月12日臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度訴字第0565號）
，提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院於98年
05月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人乙○○○應給付上訴人新台幣（下
    同）三百四十八萬三千五百零一元，及自九十六年五月十四
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件上訴人於原審起訴主張：原審被告甲○○受僱於上訴人
    公司擔任業務員，自民國（下同）九十四年起至九十五年間
    止，多次侵占業務上保管上訴人之應收貨款，嗣經上訴人所
    屬會計查核對帳後發覺，原審被告甲○○表示會負責清償，
    即由上訴人交付貨物明細表供原審被告甲○○核對確認侵占
    貨款數額後，其即陸續簽發如附表所示之本票九紙交予上訴
    人收執以抵付，上訴人乃繼續僱用原審被告甲○○，並由其
    於九十五年六月六日書立切結書予上訴人。而被上訴人乙○
    ○○（以下簡稱被上訴人）為原審被告甲○○之祖母，於上
    訴人發覺原審被告甲○○侵占貨款後，同意擔任原審被告甲
    ○○連帶保證人，其後上訴人仍陸續發現原審被告甲○○尚
    有侵占貨款之事實，惟原審被告甲○○已避不見面，而無從
    令其簽發本票，合計原審被告甲○○侵占之貨款共計三百四
    十八萬三千五百零一元，詎原審被告甲○○及被上訴人迄今
    並無誠意清償侵占貨款，且原審被告甲○○涉犯業務侵占罪
    嫌，已由臺灣臺南地方法院檢察署偵查中，原審被告甲○○
    侵占上訴人之貨款，應負侵權行為損害賠償之責，被上訴人
    對原審被告甲○○之侵權行為所生損害賠償，應負連帶保證
    之責任，且不得主張先訴抗辯權。爰本於侵權行為及員工保
    證契約所衍生之法律關係，求為判命：被上訴人應與原審被
    告甲○○連帶給付上訴人三百四十八萬三千五百零一元，及
    自本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算利息之判決等語（原審判決原審被告甲○○應給付上訴
    人三百四十八萬三千五百零一元，及自九十六年五月十四日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，而駁回上訴人
    其餘﹝即被上訴人部分﹞之請求；嗣上訴人就其受敗訴判決
    部分，向本院提起上訴，至原審被告甲○○則未表示不服提
    起上訴）。
三、上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引用
    外，並補稱：
  (一)按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
    辭句，為民法第九十八條所明定。故於解釋契約時，應斟酌
    立約當時之事實，及一切證據資料以為判斷之標準，庶不失
    其真意。是以解釋契約固屬事實審法院之職權，惟其解釋如
    違背法令或有悖於論理法則或經驗法則，自非不得以其解釋
    為不當，援為上訴第三審之理由（最高法院83年度台上字第
    2118號判例參照）。
  (二)上訴人當時發現甲○○有侵占公款之行為時，即要求甲○○
    須負責償還侵占款項，否則將對其提出侵占告訴；故甲○○
    才攜同上訴人員工至被上訴人住處說明上開被侵占款項一事
    ，被上訴人為免甲○○恐因侵占之相關行為遭到訴究，乃向
    上訴人保證對於甲○○所侵占之款項將負責清償，並簽立員
    工保證契約書以示被上訴人願意負責清償甲○○所侵占款項
    之承諾。
  (三)照一般常理經驗法則顯可知，上訴人當時既已知悉甲○○已
    有侵占公司相關貨款，且甲○○確已離職，並即於尋覓相關
    保人以為清償貨款之擔保，顯無另覓職務上保人之必要，可
    知當時雙方之真意並非只是要求被上訴人只須為甲○○往後
    職務之行為負責，而無須為之前行為負責；故雙方真意當是
    被上訴人須為甲○○在職期間所為之侵占款項負清償之責，
    始合乎雙方真意。依民法第一百五十三條及雙方所簽立之員
    工保證書，即已反應被上訴人願意負責清償甲○○侵占款項
    之承諾，故被上訴人應給付上訴人三百四十八萬三千五百零
    一元。
  (四)被上訴人於九十五年六月十七日簽立上揭保證書後，立即於
    三日後（即95年06月20日）將其所有之土地即新化鎮○○段
    二○一建號房屋及新化鎮○○段七六四地號土地，設定擔保
    五百萬元之抵押權予其親戚楊美真，以求脫產。故事後當上
    訴人要求被上訴人履行賠償責任時，被上訴人即置之不理，
    尤其迅速脫產之行為可知，顯見被上訴人乙○○○於九十五
    年六月十七日當時確實有願意負清償責任之真意。又被上訴
    人簽立系爭員工保證書時，甲○○已經離職，並未在上訴人
    公司任職，已無可能為「將來」甲○○在任職期間內職務上
    之損害賠償負賠償之責。此外被上訴人與上訴人既皆同意倒
    填簽立日期為九十四年六月十七日，顯然就甲○○已侵占之
    損失，願負損害賠償之責。
  (五)本件系爭保證書既未如民法第七百五十六條之一規定言明「
    將來因職務上之行為而應對他方為損害賠償時」才負責任，
    乃言明「如在職期間，因違犯辦事規則，或侵占、財務、貨
    款、失職、疏忽或其他不法行為致使公司蒙受財物損失，本
    連帶保證人願負完全之責任，並放棄先訴抗辯。」基於契約
    自由原則及民法第七百三十九條、第七百四十六條規定，兩
    造確實有約定：被上訴人願替甲○○償還已侵占上訴人公司
    之債務，並放棄先訴抗辯權，由被上訴人負連帶賠償之責。
    上開約定應屬特殊保證中之連帶保證之一種，亦即保證人與
    主債務人連帶負債務履行之保證，且連帶保證亦是屬於連帶
    債務之一種。故原審拘泥於民法第七百五十六條之一規定，
    而無視保證規定或連帶保證規定，顯非適法。
  (六)綜上所述，原審解釋雙方契約意思表示，未探求雙方當事人
    之真意，忽略被上訴人確有明示願負連帶賠償（連帶保證）
    之責任，並於解釋契約時拘泥於民法第七百五十六條之一規
    定，未斟酌立約當時之事實，及一切證據資料以為判斷之標
    準，實非適當。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)被上訴人實無須為甲○○之債務負連帶保證責任，因被上訴
    人係文盲，除會書寫自己姓名外，就其他之文字所識者不多
    。上訴人於發現甲○○侵占公司貨款後，曾要求甲○○書立
    切結書及簽發本票予上訴人收執，而甲○○所簽立切結書及
    本票之時間點係自九十四年十一月起至九十五年六月十六日
    止，而甲○○侵占公司貨款之時間點應係在九十四年十一月
    之前，此應可是認。準此，甲○○對上訴人之債務應發生在
    九十四年十一月之前；而被上訴人所簽名之員工保證書，其
    書立之日期為九十四年六月十七日，惟實際書立之日期應係
    九十五年六月十七日；可見被上訴人簽名該員工保證書之日
    期被倒填一年，其倒填日期之主要目的在於讓被上訴人於甲
    ○○侵占上訴人貨款之時，被上訴人即應依員工保證書上所
    載之文義負人事保證之責任。否則為何要倒填日期？可見上
    訴人要被上訴人於該員工保證書上簽名之主要目的應係要被
    上訴人負「人事保證」責任，否則上訴人根本無須倒填日期
    ；因若真意在於要求被上訴人負「連帶清償責任」，只須書
    寫一簡單內容即「被上訴人同意清償甲○○所積欠上訴人貨
    款共計新台幣○○○元」，並要求被上訴人簽名即可，為何
    要持一已印製好之「員工保證書」要求被上訴人簽名？
  (二)被上訴人一直強調上訴人等要其簽名之目的，僅在於要讓公
    司相信前來找甲○○要錢之人確實有來，如此而已；故被上
    訴人主觀上之認知僅存在於簽名之目的係在於證明公司所派
    之人確有找到甲○○及被上訴人而已，並未及於其他部分，
    故實難強令被上訴人負連帶保證人之責。
  (三)連帶債務除法律規定外，非有明示即不得成立（民法第0272
    條）。本件被上訴人既然不識字，則如何能瞭解何謂「連帶
    保證」？且連帶保證除依法律規定外，係屬契約關係，則於
    本件，上訴人主張被上訴人須負連帶保證責任，而此責任又
    非屬人事保證，則被上訴人所負之連帶保證其範圍為何？金
    額為何？清償方法為何？上開必要之點皆未有合意，則兩造
    間之連帶保證契約如何成立？甚且被上訴人於簽名員工保證
    書時，甲○○侵占公司款項之金額已明確並已發生，則被上
    訴人若真有意擔負連帶清償責任，怎可能會未曾書立金額及
    其他重要事項？準此，被上訴人所言其簽名之目的僅在於讓
    公司派來找甲○○之人取得一憑證可以交差了事而已，並無
    擔負為甲○○清償債務之意思。
、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文；而按主張常態事實者
    ，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實負舉
    證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，民事訴訟如係由原
    告（即上訴人）主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
    告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告（即
    被上訴人）就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
    疵累，亦應駁回原告之請求。又原告對於自己主張之事實（
    即起訴事實）已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不
    實，並提出新事實而為反對之主張者，則原告對其反對之主
    張，亦應負證明之責，此乃舉證責任分擔之原則；而原告於
    抗辯事實若無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其
    抗辯事實之非真正，而應為原告不利益之裁判（最高法院17
    年度上字第0917號、同院18年度上字第2855號判例及同院72
    年度台上字第1036號、同院74年度台上字第2143號判決意旨
    參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、被上訴人與原審被告甲○○係祖孫之關係，原審被告甲○○
    原受僱於上訴人公司擔任業務員之職務，其於任職期間（94
    至95年間）先後多次侵占因業務所保管之已收取之貨款，金
    額共計三百四十八萬三千五百零一元（已經刑事判決確定）
    ，嗣經上訴人對帳查覺後，原審被告甲○○乃陸續簽發如附
    表所示之本票九張以資抵付，並於九十五年六月六日書立切
    結書予上訴人（原審卷第6、8、12、14、17、20頁）。
二、上訴人要求原審被告甲○○另覓職務保證人，嗣原審被告甲
    ○○即覓得被上訴人為職務保證人，嗣經被上訴人於九十五
    年六月十七日於上訴人所屬員工提出之員工保證書上「連帶
    保證人」欄蓋章，並簽署日期（倒填）為九十四年六月十七
    日（見原審卷第58頁）。
三、被上訴人對員工保證書上之「乙○○○」顯現之印章為真正
    ，並不爭執。
伍、兩造爭執之事項：
一、被上訴人當時於員工保證書「連帶保證人」欄簽名蓋章之真
    意為何？亦即當事人間之意思表示究應解釋為成立「人事保
    證契約」，抑為就已發生之侵權行為負連帶保證責任之「連
    帶保證契約」？
二、當事人間是否有成立連帶保證契約之「明示」之意思表示？
三、被上訴人是否應與甲○○負連帶賠償之責？
陸、本院之判斷：
一、被上訴人當時於員工保證書「連帶保證人」欄簽名蓋章之真
    意為何？亦即當事人間之意思表示究應解釋為成立「人事保
    證契約」，抑為就已發生之侵權行為負連帶保證責任之「連
    帶保證契約」？
  (一)按稱人事保證者，謂當事人約定，一方於他方之受僱人將來
    因職務上之行為而應對他方為損害賠償時，由其代負賠償責
    任之契約；民法第七百五十六條之一定有明文。又所謂職務
    保證，乃保證人與僱用人約定，將來被保人之職務行為致生
    損害於僱用人時，由保證人負賠償責任之從契約。其效力僅
    向將來發生。當事人間如無特別約定，對於僱用人於訂約時
    ，業已發生之損害，保證人不負賠償責任（最高法院79年度
    台上字第2015號判例參照）。次按解釋契約，固須探求當事
    人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契約文字業已
    表示當事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契約文字而
    更為曲解（最高法院17年度上字第1118號判例參照）。
  (二)查原審被告甲○○係自九十二年八月五日起至九十五年六月
    八日止受僱於上訴人公司擔任業務員職務，負責招攬業務、
    客戶訂貨送貨、收取貨款等業務，竟自九十四年間某日起至
    九十五年六月初止，連續將其向上訴人公司客戶所收取之貨
    款易持有為所有予以侵占入己，未繳回上訴人公司，合計侵
    占金額總計為三百四十八萬三千五百零一元；嗣經上訴人公
    司所屬會計查核對帳後發覺，遂於九十五年六月六日要求甲
    ○○書立切結書及簽發如附表所示本票九張予上訴人收執，
    以資抵付，並要求原審被告甲○○另覓職務保證人即被上訴
    人，而被上訴人則於九十五年六月十七日在其住處於上訴人
    員工所提出之員工保證書上「連帶保證人」欄內簽名蓋章，
    惟員工保證書上簽訂日期則倒填為九十四年六月十七日，至
    原審被告甲○○所犯之業務侵占犯行，則已經本院刑事庭判
    處有期徒刑二年確定在案等事實，已據上訴人於本院審理時
    陳述在卷，並有切結書一紙、本票九張及本院九十七年度上
    易字第六六○號刑事判決書一份在卷可按（見原審卷第6、8
    、12、14、17、20及58頁，本審卷第95至98頁），且為被上
    訴人所不爭執，自屬真實。從而，被上訴人辯稱：其簽署員
    工保證書之時間，係在甲○○侵占上訴人公司貨款之後等語
    ，尚非虛妄，應堪採信。
  (三)經本院核閱兩造所不爭執之員工保證書所載，其內容為：「
    具連帶保證人乙○○○保證甲○○在貴公司任職期內，恪遵
    貴公司所訂之辦事規則，如在職期間，因違犯辦事規則，或
    侵占財務、貨款、失職、疏忽或其他不法行為，致使貴公司
    蒙受財物損失時，本連帶保證人願負完全賠償責任，並放棄
    先訴抗辯權，‧‧特具本連帶保證書是實。」而非記載被上
    訴人願就原審被告甲○○所為侵占上訴人公司貨款之行為，
    負連帶清償或連帶保證等語；據此，究其所載文義而言，要
    之乃保證人（即被上訴人）與僱用人（即上訴人）間約定，
    若將來被保人（即原審被告甲○○）之職務行為致生損害於
    僱用人時，即由保證人負賠償責任之從契約；再參諸上訴人
    之訴訟代理人楊景峰於原審審理時已陳稱：「公司員工進（
    公司）都會簽員工保證書，發生甲○○侵占公款後，加以清
    查才知道甲○○當初進公司的員工保證書保證人是一個死亡
    的人。」「九十四年間發現‧‧因為查證他（指甲○○）任
    職時寫的保證人已經死亡，所以叫他再找一名保證人，‧‧
    直到九十五年六月十三、四日甲○○才帶我們去找他祖母當
    保證人，‧‧」（見原審卷第138、174頁）等情，而證人丁
    ○○於本審審理時亦具結證述：「我說要從他開始上班時起
    算，因錢已被侵占（指為何倒填日期為94年06月17日）。」
    （見本審卷第67頁）等語，且上訴人所屬員工確將系爭員工
    保證書簽訂日期倒填一年以觀，顯然上訴人將系爭員工保證
    書交由被上訴人在「連帶保證人」欄內簽名蓋章之本意，乃
    欲成立生效民法第七百五十六條之一所規範之人事保證契約
    ，應堪認定。否則，上訴人所屬員工將系爭員工保證書交由
    被上訴人在「連帶保證人」欄內簽名蓋章後，豈會將簽訂之
    日期倒填為九十四年六月十七日？
  (四)依上，既難認被上訴人於簽署上揭員工保證契約時（即95年
    06月17日），兩造間曾有特別約定被上訴人對於原審被告甲
    ○○在此之前已發生之職務上損害（即侵占公款），亦願負
    連帶賠償之責任；此外，上訴人就此又無法提出其他確知之
    證據足證明，或供本院調查以實其說；則上訴人主張兩造間
    簽具系爭員工保證書，係就已發生之侵權行為負連帶保證責
    任，已成立連帶保證契約等語，尚屬無據，且與事實不符，
    自不足採（理由另詳後述）。再者，縱認兩造間確已成立生
    效人事保證契約（惟被上訴人仍以不知契約內容為由，堅決
    否認有意思表示一致），然原審被告甲○○侵占上訴人公司
    貨款之行為期間，既在被上訴人簽署系爭員工保證書之前，
    則揆諸前揭說明，上訴人請求被上訴人應連帶賠償其所受之
    損失，仍於法無據。
二、當事人間是否有成立連帶保證契約之「明示」的意思表示？
  (一)按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限；民法第二百七十二條定有明文。又連帶債務
    與連帶保證債務，並非同一概念；前者各債務人之責任，並
    無主從關係；而後者則否（最高法院69年度台上字第2485號
    判決參照）；易言之，連帶保證係指保證人對於債權人約定
    與主債務人連帶負擔債務履行而為之保證，即無補充性之保
    證，而在債務體態上，亦屬民法第二百七十二條第一項所規
    定之連帶債務；因之，我國民法有關保證契約為不要式，則
    連帶保證之約定，亦為不要式，然須有明示之意思表示，即
    準用民法第二百七十二條連帶債務之規定。次按當事人互相
    表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立；民
    法第一百五十三條固定有明文。惟按契約之成立雖不以書面
    為要件，只須當事人意思表示一致即成立，但書面形式如不
    完備時，仍須以其他方法，證明其意思表示已有合致，始能
    發生法律上之效力。易言之，契約須當事人之一方將欲為契
    約內容之旨，提示於他方，得他方之承諾，而後契約始能成
    立。其僅由一方表示要約之意思，而他方不表示承諾之意思
    ，或一方所表示之意思與他方所表示之意思，彼此不一致者
    ，他方當然不受拘束（最高法院83年度台上字第0955號判決
    參照）。
  (二)查上訴人雖另主張被上訴人為免原審被告甲○○因侵占行為
    遭到訴究，乃向其保證對於原審被告甲○○已侵占之款項將
    負責清償，並簽訂員工保證契約以示承諾，可見已成立連帶
    保證契約云云。惟此則為被上訴人所堅決否認，並辯稱：其
    係文盲，除會書寫自己姓名外，就其他之文字所識者不多，
    當時上訴人要其簽名之目的，僅在於要讓公司相信前來找甲
    ○○要錢之人確實有來而已等語；另員工保證書上除「連帶
    保證人」欄所顯現之印文係由被上訴人親自蓋章外，其餘欄
    位包括日期、被上訴人姓名等均非被上訴人所填載，已據證
    人丁○○於本院前審及本審審理時證述屬實在卷（見本院前
    審卷第43頁、本審卷第65、67頁）；而原審被告甲○○於本
    院前審審理時亦到庭陳稱：「員工保證書上除打字及「日期
    」以外之手寫部分，均係我所填寫。」「上訴人公司楊副理
    去找我祖母即被上訴人，他去時叫我祖母簽名，在我祖母本
    人自己簽完名後，我才填寫其他資料。因為之前就有填寫過
    員工保證書，後來我的老闆叫我再重寫一張，說之前那張不
    算，才會再叫我祖母簽這一張。楊副理去我祖母家叫我祖母
    簽名，我祖母簽好名字後，楊副理離開時在路口遇見我，我
    就在路邊簽名，我祖母簽名當時，我並沒有在場（指說明當
    時填寫保證書之經過）。」「沒有，被上訴人不知情（指其
    事先有無向被上訴人提填寫員工保證書乙事）。」「不知道
    （指被上訴人是否知其積欠公司貨款三百多萬元）。」等語
    在卷（見本院前審卷第54頁）；據此，並揆諸前揭說明，自
    尚難僅憑倒填日期之系爭員工保證書所載，即採為被上訴人
    確已明示保證對於原審被告甲○○已侵占之款項，將負連帶
    清償責任，或兩造間就此已有特別約定之認定依據。
  (三)上訴人所舉證人丁○○於本院前審及本審審理時雖到庭證稱
    ：「當時她（即被上訴人）說現在沒錢，她願意用房子去貸
    款，不足的部分讓她慢慢還，我說那你寫一張保證書，我拿
    回去給公司。」「當時被上訴人用嘴巴講，我回去沒有辦法
    對公司交代，所以才叫她寫保證書‧‧但我有跟被上訴人說
    ，如同意以後代為處理甲○○侵占的款項，妳才簽名蓋章，
    她說好。」（見本院前審卷第43頁），「簽名時是甲○○唸
    給奶奶聽，名字是甲○○寫的，奶奶不認識字，保證書上全
    部的字都是甲○○寫的。」「有（指甲○○有無詳細告訴被
    上訴人保證書的內容）。」「我告訴被上訴人說你們忠仔侵
    占公司款項，錢的去向也不說，他要請你當保人，要慢慢清
    償，被上訴人也同意。」「我有告訴被上訴人要負責清償‧
    ‧你要負責當保人，否則公司要告他，你要負責賠錢，被上
    訴人說要以房子去抵押，她要負責。」（見本審卷第65至66
    頁）等語；惟按此姑不論已為被上訴人所堅決否認，且與本
    院認定上訴人將系爭員工保證書交由被上訴人在「連帶保證
    人」欄內簽名蓋章之本意，乃欲成立生效民法第七百五十六
    條之一所規範之人事保證契約，有所不符，致不足採；且證
    人現為上訴人公司之業務部經理，且係原審被告甲○○在職
    時之主管，顯然其法律上及經濟上之利害，與上訴人公司休
    戚相關，衡情其所為證詞已有偏頗，難期客觀；再參諸上訴
    人向原審起訴時，於民事起訴狀已明確載明：「另被告乙○
    ○○為甲○○之職務連帶保證人，此有員工保證書附呈可稽
    ，對其行為所致損害賠償應負保證責任（民法第七百六十一
    條之一），‧‧」等語（見原審卷第04頁），且上訴人之訴
    訟代理人楊景峰於原審審理時復陳稱：「因為被告乙○○○
    是擔任被告甲○○的『任職』時的連帶保證人。」（見原審
    卷第0132頁）以察，顯見證人丁○○前揭所證乃受原審敗訴
    判決後，為應上訴人另提「連帶保證」之法律主張，所為之
    附和之詞，應不足採。至被上訴人雖於簽立上揭保證書後，
    即於三日後（即95年06月20日）將其所有之前揭房地設定擔
    保五百萬元之抵押權予其親戚楊美真（見本審卷第28至29頁
    ），惟究此乃被上訴人事後為避免其所有之房地無端遭查封
    拍賣，所為之救助行為，尚屬人情之常，自尚不能憑此即採
    為有利上訴人之認定依據。
  (四)依上，本件被上訴人既未明示其願負連帶保證之責，即不得
    遽以系爭員工保證書推斷其應負連帶保證之責。則上訴人主
    張兩造間有成立連帶保證契約之明示的意思表示，被上訴人
    應對甲○○所造成之損害負連帶保證清償責任等語，尚於法
    無據。
三、綜上，上訴人本於人事保證之法律關係請求被上訴人應連帶
    賠償其所受之損失，既於法未合；且其又無法證明兩造間有
    成立連帶保證契約之明示的意思表示合致，則就兩造爭執事
    項三之被上訴人是否應與甲○○負連帶賠償之責部分，即無
    加以審究之必要，附此敘明。
柒、綜上所述，本件上訴人主張原審被告甲○○受僱於上訴人公
    司擔任業務員，於上揭期間多次侵占業務上保管上訴人之應
    收貨款，嗣經上訴人所屬會計查核對帳後發覺，原審被告甲
    ○○表示會負責清償，即由上訴人交付貨物明細表供原審被
    告甲○○核對確認侵占貨款數額後，其即陸續簽發如附表所
    示之本票九紙交予上訴人收執以抵付，並由其於九十五年六
    月六日書立切結書予上訴人。而被上訴人乙○○○為原審被
    告甲○○之祖母，於上訴人發覺原審被告甲○○侵占貨款後
    ，同意擔任原審被告甲○○之連帶保證人，其後上訴人仍陸
    續發現原審被告甲○○尚有侵占貨款之事實，惟原審被告甲
    ○○已避不見面，而無從令其簽發本票，合計原審被告甲○
    ○侵占之貨款共計三百四十八萬三千五百零一元，詎原審被
    告甲○○及被上訴人迄今並無誠意清償侵占貨款，茲原審被
    告甲○○侵占上訴人之貨款，應負侵權行為損害賠償之責，
    被上訴人對其之侵權行為所生損害賠償，應負連帶保證之責
    任，且不得主張先訴抗辯權；爰本於侵權行為及員工保證契
    約所衍生之法律關係，請求判決：被上訴人應與原審被告甲
    ○○連帶給付上訴人三百四十八萬三千五百零一元，及自本
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，及駁回
    其此部分假執行之聲請，於法並無不合。上訴人上訴意旨指
    摘原判決此部分不當，求予廢棄改判准如上訴聲明之所示，
    為無理由，應予駁回。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
┌─────────────────────────────────┐
│附表                                                              │
├──┬─────┬─────┬─────────┬────────┤
│編號│本票號碼  │發票日    │發    票    人    │  面  額        │                                                   │                │            │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │到期日    │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│1   │CH289389  │95.6.7    │甲○○            │416,280元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.6.7    │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│2   │CH289391  │95.6.12   │甲○○            │935,561元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.6.12   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│3   │CH289383  │94.11.29  │甲○○            │100,000元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.1.10   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│4   │CH289382  │94.11.29  │甲○○            │100,000元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.1.10   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│5   │CH289384  │94.11.29  │甲○○            │100,000元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.1.10   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│6   │CH289393  │95.6.16   │甲○○            │156,001元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.6.16   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│7   │CH289392  │95.6.15   │甲○○            │256,542元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.6.15   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│8   │CH289385  │95.1.10   │甲○○            │436,015元       │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.1.10   │                  │                │
├──┼─────┼─────┼─────────┼────────┤
│9   │CH289387  │95.6.6    │甲○○            │74,753元        │
│    │          ├─────┤                  │                │
│    │          │95.6.6    │                  │                │
└──┴─────┴─────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
