【裁判字號】    98,上訴,608
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第608號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反政府採購法案件，不服臺灣雲林地方法院
中華民國98年4月15日第一審判決 (97年度訴字第512號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
