【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1114號
原      告  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列當事人間免職事件，原告不服經濟部中華民國98年4月8日
經訴字第09806126190 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告為被告所屬員工，原經被告核定自95年1 月1 日准
    予退休，旋經被告以原告涉刑案於退休生效前被羈押，乃撤
    銷原准退休之核定，並予以停職。嗣原告獲准具保停止羈押
    ，被告遂通知復職。之後原告遭起訴求刑13年，經第一審刑
    事判決圖利部分免訴，偽造文書部分無罪。被告據以認原告
    收受廠商金錢，違失情節重大，予以免職。原告向經濟部提
    起訴願，遭決定不受理，遂向本院起訴，請求判決撤銷被告
    之免職處分及訴願決定，並命被告給付復職期間薪資及退休
    金暨法定遲延利息。經查被告公司雖為公營事業，惟係依公
    司法規定設立者，為私法人，其與所屬員工間屬私法上之關
    係。被告對於原告免職，無論所據者何，性質上為終止私法
    上關係之表示。若有爭執，應循民事訴訟途徑救濟（參照司
    法院釋字第305 號解釋），本院並無受理其訴訟之權限。原
    告以其服務於公營事業，被告據以免職依據，源自政府機關
    經濟部訂定之經濟部所屬事業機構人員考核辦法，有公權力
    之行使，得以提起行政救濟等語，忽略其與被告之本質關係
    為私法上關係，相互間無公權力之作用，且有違上開解釋，
    並非可採。依首開規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
