【裁判字號】    98,救,35
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國家通訊傳播委員會等間因其他請求事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
  定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「（第
  1項）聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。（第2項）聲請
  人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101
  條及第102條第1、2項分別定有明文。
二本件因聲請人於民國（下同）98年6月2日具狀以國家通訊傳播
  委員會、內政部警政署、交通部臺灣區○道○○○路局（南區
  工程處）及內政部警政署國道公路警察局（第五警察隊）為被
  告，向本院提起行政訴訟（本院98年度訴字第1080號），主張
  其遭受不法影音侵害，依法請求國家通訊傳播委員會應至聲請
  人住居所鄰近10公尺實施影音之電磁波監測、追蹤來源，並命
  所配屬之電信警察取締、開罰，惟國家通訊傳播委員會之不作
  為侵害其權益，依通訊保障及監察法第19條、第20條、第23條
  規定，與實施侵害之機關單位共負國家賠償責任（金額依上述
  法律第20條規定之最高金額2倍賠償），及對原告身體、隱私
  權健康之侵害負損害賠償責任，暨實施不法侵害之機關所屬公
  務員應移送偵查機關及監察機關，追究刑責及行政責任等情，
  並於訴之聲明四部分記載「訴訟費用，聲請訴訟救助」，因此
  ，本院另分本件訴訟救助事件，先予敘明。
三查聲請人於書狀內除前述訴之聲明四部分記載「訴訟費用，聲
  請訴訟救助」外，該書狀內並無對於前述之行政訴訟法第102
  條第2項「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之」之規
  定，無任何之陳述與釋明，從而，聲請人僅聲明聲請訴訟救助
  ，而對於訴訟救助之要件，就其無支出訴訟費用之資力與應提
  出能即時調查之證據釋明其無資力支出訴訟費用，均有欠缺，
  即難認有訴訟救助之必要，從而，本件聲請不應准許，應予駁
  回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
