【裁判字號】    98,審重訴,703
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第703號
原      告  美商亞麗迪恩科技股份有限公司（Aridian Techno
            logy Comp.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告銓祐科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳仟肆佰陸拾陸
      萬捌仟肆佰玖拾玖元（計算方式：美金匯率34.002×725,
      501.42＝24,668,499元，元以下四捨五入），應繳裁判費
      貳拾貳萬玖仟零玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰
      元外，尚應補繳貳拾貳萬捌仟伍佰玖拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
