【裁判字號】    98,審司聲,881
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第881號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  鉿鋅實業股份有限公司（原名瀧麗有限公司）
法定代理人  丁○○
                        號5樓.
相  對  人  乙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二○三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新臺幣肆
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院92年度裁全字第5266號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第3115
    號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院97年度存字第
    4203號提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間通知受擔保利
    益人即相對人乙○○、甲○○、己○○及庚○○行使權利而
    其未行使，且聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對
    人鉿鋅實業股份有限公司行使權利而其未行使，並提出假扣
    押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事撤銷
    假扣押執行狀、本院通知相對人行使權利函、存證信函（以
    上均為影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第3115號、97年度存字第
    4203號、92年度執全字第2021號及97年度審聲字第882號卷
    宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
