【裁判字號】    98,審建,66
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審建字第66號
原      告  凌群電機有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  三普國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟佰柒拾陸元，及自民國九
十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告前向訴外人嘉碩營造工程有限公司（下稱嘉碩公司）承
    攬承德路集合住宅新建工程（下稱系爭工程），被告復將其
    中之配電盤工程轉包予伊，約定按工程進度每月計價，惟被
    告均未正常付款，兩造乃簽訂協議書，約定最後一次出貨被
    告須同時向嘉碩公司辦理計價，由嘉碩公司直接付款予伊，
    並應於民國97年8月25日前放款。伊已於同年8月底前全部交
    貨完成，詎被告未要求嘉碩公司直接將應付之工程款新臺幣
    （下同）516,376 元給付予伊，反而由其單獨向嘉碩公司請
    領，且其領得款項後迄未付款予伊，爰依兩造間之工程契約
    ，請求被告給付該筆款項。
  (二)聲明為：被告應給付原告516,376 元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：因原告延遲交貨，
  致伊向嘉碩公司計價請款延期，非如原告所言伊已將工程款領
  走。系爭工程尚在驗收中，須待驗收完成後始得向嘉碩公司請
  領尾款等語。
四得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就系爭工程締有工程契約，其已交付貨物，迄
    未領得工程款516,376 元等情，業據提出與陳述相符之協議
    書、統一發票等件為證，復為被告所不爭，堪予信實。原告
    即得依兩造間之工程契約，請求被告給付工程款。被告雖辯
    稱：須待系爭工程驗收完成後始得向嘉碩公司請領尾款云云
    ，已為原告所否認，且細觀兩造簽訂之協議書，並未約定本
    件工程款之給付以系爭工程驗收完成為必要，對此被告亦未
    舉證以實其說，尚難遽認被告所辯屬實，而對原告得請求給
    付上開款項之權利有何影響。
  (二)準此，原告依據兩造間之工程契約，訴請被告給付 516,376
    元，並加計自支付命令送達翌日即98年2 月28日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
  (三)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
