【裁判字號】    98,交易,298
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王豊榮  58歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
364號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：王豊榮於民國97年8月6日晚間，駕駛車牌號
    碼為CO-7792號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路○段，
    由西往東方向欲右轉往建國北路2段方向行駛，於同日19時4
    0分許，途經臺北市中山區○○○路○段與建國北路2段口，
    理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴，夜間有照明，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷，亦無障礙
    物，且無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊沿臺北市
    中山區○○○路○段由東往西方向直行，由甲○○所騎乘之
    腳踏車，使甲○○人車倒地受有右側遠端橈骨、尺骨閉鎖性
    骨折之傷害。案經告訴人甲○○及法定代理人楊淑珍委由莊
    志遠律師提出告訴，因認被告王豊榮涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    案件起訴之程序違背規定者，應為不受理之判決；諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252條第5款
    、第303條第1款、第307條分別定有明文。又告訴乃論之罪
    於偵查中撤回告訴者，應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決
    。此觀刑事訴訟法第239條、第252條第5款及第303條第1款
    規定甚明（最高法院82年度臺非字第380號判決意旨同此見
    解）。
三、查本件告訴人甲○○及法定代理人楊淑珍委由莊志遠律師告
    訴被告王豊榮過失傷害案件，經檢察官起訴，認被告係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。然被告所涉前開過失傷害案件係由檢察官於
    98年5月11日偵查終結，並於98年5月26日公告，此有起訴書
    、臺灣高等法院被告前案記錄表各1份附卷可參，而告訴人
    於98年4月23日即具狀撤回告訴，亦有刑事撤回告訴狀附於
    偵查卷可稽（參見98年度偵字第11364號偵查卷第2頁至第4
    頁），揆諸前揭說明，檢察官本應依法為不起訴之處分，而
    仍向本院提起公訴，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕依刑事訴訟法第303條第1款規定，為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1條、第303條第1款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
