【裁判字號】    98,審勞訴,132
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第132號
原      告  甲○○KAREN.
一、原告因請求給付資遣費事件，曾聲請對被告勤緯股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣631,043元，應繳裁判費新臺幣
    6,940元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,440元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出被告勤緯股份有限公司登記
    事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
