【裁判字號】    98,審移調,235
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
原            告  臺灣臺北看守所
    法  定  代 理 人  甲○○.
    訴  訟  代 理 人  丁○○.
    被            告  丙○○
    被告兼以上二人
    共同訴訟代理人    乙○○
上列當事人間98年度審移調字第235號因拆屋還地等聲請調解事
件於中華民國98年6月9日下午2時30分在本院民事調解室 (一)
調解爭議，出席人員如下：
    書 記 官  王黎輝
    調解委員  楊俊元
到場調解關係人：
原告訴訟代理人丁○○
被告兼訴訟代理人乙○○
調解成立內容：
一、被告願於民國98年10月31日前將座落臺北市○○段○○段
    561、561之5及565地號土地上門牌號碼為臺北市大安區○○
    ○路○段53巷臨29號（如土地複丈成果圖所示編號Ａ、Ｂ、
    Ｃ部分，面積各為9平方公尺、1平方公尺及37平方公尺，合
    計47平方公尺）之房屋（含一及二樓）及其他工作物拆除，
    並將土地返還予原告。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院民事調解庭
                            書  記  官    王黎輝
                            法      官    賴錦華
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官    王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
