【裁判字號】    98,簡,2202
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品安非他命、甲基安非他
命、N，N-二甲基安非他命白色透明晶體伍包（驗餘淨重壹點玖
肆公克）均沒收銷燬，包裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件除部分犯罪事實應更正為「甲○○曾因施用第二級毒品
    甲基安非他命，經本院以97年度毒聲字第456號裁定送觀察
    勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國97年9月1
    9日觀察勒戒完畢出所，...，竟於98年4月10日23時30分許
    為警查獲前之不詳時間，於不詳地點，向真實姓名、年籍不
    詳之成年人，以不詳代價取得含有第二級甲基安非他命等成
    分之白色晶體5包（總毛重2.96公克，總淨重1.9 6公克，取
    0.02公克化驗，驗餘淨重1.94公克）而持有之，... 」外，
    其餘事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、本件被告甲○○雖矢口否認上揭檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載犯行，惟上開扣案之第二級毒品白色晶體5包（驗餘淨
    重1.94公克），確實係警員於民國98年4月10日23時30分許
    執行盤查搜索時，在被告騎乘車牌號碼CMK-353號重機車置
    物箱內置放之鐵盒內所起出而查獲，被告對此並不否認，且
    有臺北市政府警察局被告警詢第1次之調查筆錄、臺北市政
    府警察局保安警察大隊扣押物品目錄表附卷可稽，被告雖以
    同年月日20時許，在臺北縣深坑鄉○○路之不詳地點，將上
    揭機車出借予綽號「阿源」之成年男性朋友，而於同日21時
    30分許在原地「阿源」將車還予被告，故上揭查獲之第二級
    毒品白色晶體5包（驗餘淨重1.94公克）可能是「阿源」所
    有為辯，並稱：無法與綽號「阿源」聯絡，且不知「阿源」
    之真實姓名及住所。惟機車為重要之物，豈有借予無法聯絡
    又不知真實姓名之人之理？又甲基安非他命係施用毒品者視
    為珍貴之物，豈有隨便寄放於不熟之被告所有之機車之置物
    箱內之理？是被告所辯，顯與一般經驗法則不符，其空言否
    認，顯係諉卸之詞，殊無可採，且無法推翻扣案之毒品，係
    在被告持有騎乘之重機車置物箱內置放之鐵盒內所起出之事
    實，另被告亦無法交代綽號「阿源」者之真實姓名、住所，
    以供傳訊查證，其所辯即無法調查，而僅能依卷內所有之證
    據認定本件被告之犯罪事實。是本件被告罪證明確，應依法
    論科。
三、查安非他命、甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，其又有
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷內可查
    ，素行不良，犯罪後全無悔意，態度不佳及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量有5包等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色晶體5包（總毛重2.96公克，總淨重1.96公克，
    取0.02公克化驗，驗餘淨重1.94公克），經送鑑驗結果確含
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N，N-二甲基安非他
    命成分，此有臺北市政府警察局98年5月1日北市鑑毒字第08
    3號鑑驗通知書1紙附卷可稽（詳98年度毒偵字第1211號偵查
    卷第49頁），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，爰併予以宣告沒收銷燬之；另扣案包裝袋5個係包裹上開
    第二級毒品甲基安非他命白色結晶之用，由其可與毒品分別
    秤重，即知其並非不可與毒品分離，其係毒品之外包裝，用
    於包裹毒品，乃被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定沒收之。另扣案鐵盒1個，因被告否
    認為其所有，又無其他證據足以證明為被告所有之物，亦非
    違禁物，依法不予沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
