【裁判字號】    98,易緝,114
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
                    男  30歲.
選任辯護人  陳博建律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2895號），本院認不宜依簡易程序而為處刑判決，改依通常程
序，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 共同犯竊盜罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、Van Rijn Henricus Bernhardus Thijme、Marx Christiaan
    Hubertus Julius Matheas、Hartog Roelof均基於為自己不
    法所有之意圖，於民國94年2月11日凌晨2時50分，在臺北市
    中山區○○○路310號 Mos Pub內，3人共同謀議由Van Rijn
    Henricus Bernhardus Thijme與Marx Christiaan Hubertus
    Julius Matheas2人徒手竊取乙○○所有之圓領短袖紀念T恤
    1件，得手後正欲離去之際，為該Mos Pub之現場保全人員王
    世文發覺報警當場查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告 Van Rijn Henricus Bernhardus Thijme
    於警詢、偵查中，以及本院準備程序、審理時均坦承不諱，
    核與共同被告 Marx Christiaan Hubertus Julius Matheas
    、Hartog Roelof 於偵查中之陳述、證人即被害人簡諭琳、
    證人王世文之證述情節大致相符，且有臺北市政府警察局中
    山分局贓物認領保管單、現場監視器光碟1份、贓物照片1張
    等在卷可憑。是被告自白與事實相符，應堪採信，本件事證
    已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪；其與 Marx
    Christiaan Hubertus Julius Matheas、Hartog Roelof3人
    共同謀議、行為分擔，應依刑法第28條共同正犯規定論處。
    爰審酌被告僅因一時失慮致罹刑章，且犯後旋即坦承犯行，
    態度良好；兼之本案被告所竊得之財物價值不大，復能及時
    為被害人追回，被害人所受之損害輕為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科
    罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第 1
    項前段有關易科罰金之折算標準，參以廢止前95年5 月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，以行為時之規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41 條第1項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。至於被告所為本案犯行雖在96年
    4 月24日前所犯，本應依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    其宣告刑；然因被告係在94年10月為本院通緝，而於98年 6
    月3日通緝到案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規
    定不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第2條第1項前段、第28條、第320條第1項、修正前刑法
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、95年5月17日修正前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
