【裁判字號】    98,簡,1930
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載外（如附件），理由並補充如下: 被告甲○
    ○矢口否認犯行，並辯稱: 是看報應徵工作，而遭對方騙走
    提款卡及密碼云云。惟按: 刑法之故意犯，可分為直接故意
    與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條第
    2 項定有明文。是被告若對於他人可能以其所交付之帳戶，
    進行詐欺取財之犯罪行為，已預見其發生而其發生並不違反
    其本意，則其自仍應負相關之罪責。本件被告雖執上詞置辯
    ，並提出分類廣告為證。惟查:
  (1)被告所提出之分類廣告固有接送司機之應徵訊息（參偵卷第
    22頁），縱被告確曾與廣告上所載之電話持用人聯繫，但被
    告所持用之上開電話及報紙分類廣告上所刊登之上開電話，
    均未曾遭受監聽，被告亦未就其與該電話持用人之通訊進行
    錄音。是被告在上開時間與廣告上行動電話持用人間所談論
    是否確為應徵司機工作之相關事項，或是收購帳戶之提款卡
    、密碼等事項，尚難徒以上開分類廣告及通聯紀錄遽以論定
    。
  (2)按之社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨性點工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷，至徵人之公司或行
    號指定之處所面試，雙方見面談妥工作時間、工作報酬、工
    作內容等關係個人權益之重要事項，再交付個人未來領取薪
    資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付帳戶之提款卡或密
    碼。且應徵者須陳明個人基本資料，俾利申報薪資所得。而
    依卷附之系爭華南銀行南松山分行帳號000000000000000號
    帳戶存摺影本所載，被告自97年7月10日至97年10月15日有
    海天保全固定轉入之薪資。足認被告有應徵及為他人工作之
    經驗。被告既有此種經驗，其對於此一般徵人常規，自知之
    甚詳。惟被告於本院訊問時陳稱: 其經由電話聯繫後，與對
    方相約於臺北市行天宮附近之路邊見面，其非但並未至對方
    之營業場所，亦未與對方談妥上開各事項，即交出上開帳戶
    之提款卡及密碼，有違上開應徵常規至明。又按，提供工作
    者固不乏要求對應徵者作某程度之了解。惟銀行帳戶之提款
    卡及密碼，其上除有發卡行及帳戶之相關資料外，充其量除
    能藉由提款機讀存款餘額，並無法顯示任何過去之交易紀錄
    ，以之作為徵信之工具，誠屬難以想像。是被告辯稱交付提
    款卡及密碼是因應徵工作而交付對方徵信之用云云，實有悖
    情之處。又查，被告於本院訊問時自承: 交付提款卡予對方
    是因為其所應徵之工作須收受現金，對方須要利用其所使用
    之上開帳戶轉帳款項至公司等語，益認被告在交付系爭帳戶
    之提款卡及密碼時，確有將該帳戶交由對於匯入、轉帳、提
    款等使用之意。而近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，
    佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多數均利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智
    力成熟之人，對此應知之甚詳。被告既深知他人持有其帳戶
    之提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款之
    工具，再以其所交付之提款卡、密碼提領，但其卻仍對此一
    可能之危害莫不關心，仍率然將該提款卡及密碼交付他人使
    用。致使該帳戶終被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，
    此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意，是被告
    有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意已至
    為顯然，是被告上開所辯各節，並無可採。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
