【裁判字號】    98,簡,1864
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹付、門風骰子壹顆、骰子參顆、牌尺肆支、現金
新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所以為營利，危害社會善良風
    俗，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且本案扣得之抽頭金非鉅
    ，賭客人數不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境等情，認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之麻將1副、門風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4支，為被告
    所有供其犯罪所用之物；現金新臺幣400元，係被告犯本罪
    所得之物，應各依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10306號
    被    告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北市文山區○○○路○段232巷
                      14號3樓
                      現住臺北縣新店市○○路65巷22號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
甲○○意圖營利，於民國98年 4月17日晚間，供給其位於臺北縣
新店市○○路65巷22號 2樓住處為賭博場所，並與其所聚集之伍
振源、何美娟、蘇惠英在上開賭博場所內以麻將牌賭博財物，而
甲○○則在賭客自摸時從中抽取新臺幣（下同）100 元頭錢從中
牟利。嗣於同日21時左右，為警在上開賭博處所內當場查獲，並
扣得甲○○所有供經營賭博場所用之賭具麻將牌1付、門風骰子1
顆、骰子3顆、牌尺4支及抽頭金 400元。案經臺北縣政府警察局
新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭賭博犯行，有下列證據足以證明，堪足認定
    ：
  （一）扣案之賭具麻將牌1付、門風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4
        支及抽頭金400元；
  （二）伍振源、何美娟、蘇惠英於警詢中之陳述；
  （三）被告之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌。扣案之賭具麻將牌 1付、門風骰子1顆、骰子3顆
    、牌尺4支及抽頭金400元並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
