【裁判字號】    98,審訴,2367
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2367號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬零玖佰肆拾玖元，及其中貳拾貳
萬陸仟參佰參拾伍元部分自民國九十五年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬元，及自民國九十四年十二月二
十二日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息，暨自民
國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟參佰參拾元，及自民國九十
四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之
利息，並自民國九十五年一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據約定書第12條及約定書第11條之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款
    之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年11月12日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    6月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）230,949元
    未給付，其中消費款為226,335元、循環利息為2,614元，依
    約被告除應給付上開消費款外，並應給付自 95年6月24日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於 92年12月16
    日、92年9月23日向原告借款2筆，分別為：（一） 350,000
    元，借款期間自92年12月16日起至93年12月16日止，約定利
    息按年息固定利率7.5%計算，每次期滿前，如立約人不違反
    對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
    續延長一年，屆期本息如數清償，遲延清償時，借款人即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告至 94年12月21日止，尚欠350,000元及
    自94年12月22日起至清償日止按年息7.5%計算之利息及違約
    金未清償，被告應全部清償。（二） 453,000元，約定動用
    期間自92年9月23日起至95年9月23日止，約定利息按年息8.
    88% 固定計算，每次期滿前，經原告審核同意者，得以同一
    內容繼續延長一年，屆期本息如數清償，遲延清償時，借款
    人即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在 6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告自 94年12月14日即未依約清償，
    依約應視同全部到期，尚欠本金452,330元及自 94年12月14
    日起至清償日止按年息 8.88%計算之利息及違約金未清償，
    依前開約定，被告應全部清償。為此爰依信用卡使用契約、
    現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信用貸款申請
    書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金
    卡申請書、現金卡約定條款、放款帳戶還款交易明細為證。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
