【裁判字號】    97,訴,5679
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    移轉所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5679號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
被上訴  人  麗寶建設股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
被上訴  人  甲○○
參  加  人  丁○○
上列當事人間請求移轉所有權等事件，上訴人對於民國九十八年
二月二十五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於九
    十八年四月十五日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁
    定已於九十八年五月九日送達其送達代收人賴呈瑞律師，有
    送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
