【裁判字號】    98,審法,102
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第102號
聲  請  人  甲○○即財團法人崔媽媽基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人崔媽媽基金會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人崔媽媽基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人崔媽媽基金會董事長
    ，該財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國89年7月3日以
    北市文化三字第八九二○四五九四○○號函設立許可有案，
    並聲請本院登記處於89年7月12日核准發給法人登記證書（
    登記簿第90冊、第69頁第2340號）。因修改設立依據、董事
    會職權增加、於財產總額 1/3額度內購買公開發行上市、上
    櫃股票或公司債及解散後賸餘財產歸屬，有修改財團法人捐
    助暨組織章程第1、7、13、20條之必要，乃遵照臺北市政府
    文化局北市文化一字第 09830964100號函示，提請第3屆第4
    次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人崔媽媽基金會捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
