【裁判字號】    98,審司聲,1240
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1240號
聲  請  人  財團法人台灣網路資訊中心
法定代理人  曾憲雄
代  理  人  徐宏昇律師
相  對  人  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認權利存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間確認權利存在事件，迭經本院96年度訴字
    第3985號判決、臺灣高等法院97年度上字第126號判決及最
    高法院97年度台上字第2224號裁定駁回原告即相對人之訴確
    定。是以，相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第三審所支出之
    律師酬金新臺幣3萬元（業經最高法院98年度台聲字第371號
    裁定核定），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
