【裁判字號】    93,訴,4776
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4776號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國94年1 月
18日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告新台幣伍拾陸
萬肆仟柒佰零拾貳元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台
幣伍拾陸萬肆仟柒佰零貳元」。
原判決正本事實欄二、（四）第一、二行中關於「被告至九十三
年十月二十三日止，帳款尚餘五十六萬四千七百零十二元未按期
付」之記載，應更正為「被告至九十三年十月二十三日止，帳款
尚餘五十六萬四千七百零二元未按期給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
