【裁判字號】    98,簡,1782
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林雯澤律師
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  林正忠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林雯澤律師
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第14531 號），經本院訊問後被告等均自白犯罪，認為宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而
填製會計憑證。丙○○處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月
，緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣肆拾捌萬元，支付方法如附
表一所示；乙○○處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，緩
刑參年，並應向公庫支付新臺幣貳拾肆萬元，支付方法如附表二
所示。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告丙○○、乙○○、甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，
    本院依通常程序審理（本院98年度重訴字第9 號），經本院
    訊問被告後，認本案被告3 人合於以簡易判決處刑之要件，
    依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告3
    人逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另補充如下：
  (一)丙○○、乙○○係共同基於意圖為自己不法所有及填製不實
    會計憑證之概括犯意，而為起訴書「犯罪事實」欄二、三所
    示之犯行。
  (二)增列被告丙○○、乙○○、甲○○於本院準備程序時之自白
    為證據。
三、查被告3 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  (一)被告行為後，刑法施行法第1 之1 條業於95年6 月14日增訂
    公布，於95年6 月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其數額提高為3 倍。」查本件論罪科刑之
    刑法第342 條為72年6 月25日以前即已制定生效、72年6 月
    26至94年1 月7 日均未曾修正、且條文中定有罰金規定之條
    文，於95年7 月1 日即94年1 月7 日刑法修正施行後，固應
    依刑法施行法第1 之1 條規定，改以新臺幣計算罰金數額，
    且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分則編
    條文、罰金罰鍰提高標準條例第1 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，罰金數額則係以銀元（以新
    臺幣元之3 倍折算）計算、提高為2 倍至10倍，況倘於個案
    中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金最
    低額可為銀元1 元（即新臺幣3 元），然依修正後刑法第33
    條第5 款規定，罰金最低額則為新臺幣1,000 元，此種行為
    後法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利
    於行為人可言。
  (二)修正後刑法第55條刪除牽連犯規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。依修正後刑法規定，被告數犯罪行為即應分論併罰，是修
    正後刑法第55條規定對被告並未較有利。
  (三)刑法關於連續犯之規定亦經刪除，則被告所犯各罪，即應予
    分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法律即修
    正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  (四)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決參照），惟參照修正理由之說明，本
    案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法
    並無較有利於被告。
  (五)綜上，經個別比較後，綜其全部罪刑之結果，應認修正前之
    規定仍較有利於行為人，故應整體適用修正前之規定論處。
  (六)另被告3 人行為後，商業會計法已於95年5 月24日修正公布
    ，並於同年月26日起施行，其中與本件犯罪有關之商業會計
    法第71條，其法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金」，提高為「處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，被告3 人行為
    後之法律既然並無較有利於行為人，依前揭刑法第2 條第1
    項「從舊從輕原則」，自應適用修正前商業會計法第71條之
    規定論處。
  (七)依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議：「易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律」，係將
    易刑處分另作決議，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而
    為比較」之範圍內。查修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，亦屬法律變更。比較易科罰金之折算標準，
    以行為時法較有利於被告，而應適用之。
  (八)第按，依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定。」
四、核被告乙○○、丙○○、甲○○3 人所為，均係違反商業會
    計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪；被告乙○○、丙
    ○○2 人另犯刑法第342 條第1 項背信罪。被告3 人就違反
    商業會計法第71條第1 款犯行；被告乙○○、丙○○另就刑
    法第342 條第1 項背信犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，分
    別均為共同正犯。有關利用公司不知情的會計人員開立統一
    發票的行為，則屬間接正犯。被告3 人就前揭各該行為，均
    係犯罪時間緊接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並
    均依法加重其刑。被告乙○○、丙○○2 人上述2 犯行，有
    方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之牽連
    犯規定，從一重之違反商業會計法第71條第1 款之填製不實
    會計憑證罪處斷。爰分別審酌被告3 人之犯罪動機、手段、
    所得、犯後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。而被告3 人前揭所犯，因犯罪時間均係在96
    年4 月24日之前，所犯之罪又無減刑條例第5 條不得減刑之
    適用，既合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定之減刑要件，應減其宣告刑二分之一，並就被告
    甲○○諭知易科罰金之折算標準。末查，被告3 人前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其等因短於思慮，致罹刑典，本院信
    被告3 人經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑，並依同法第74條第2 項第4 款
    規定，命被告丙○○、乙○○各應向公庫支付如主文所示之
    金額，以啟自新，兼收預防其再度犯罪之效。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    前商業會計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第342 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附表一：
  (一)被告丙○○應向公庫支付新臺幣48萬元。
  (二)給付方法：應於本案被告丙○○部分判決確定日之次月10日
    起，按月於每月之10日前向公庫支付各2 萬元，至全部支付
    完畢止。
  (三)若被告丙○○違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
附表二：
  (一)被告乙○○應向公庫支付新臺幣24萬元。
  (二)給付方法：應於本案被告乙○○部分判決確定日之次月10日
    起，按月於每月之10日前向公庫支付各1 萬元，至全部支付
    完畢止。
  (三)若被告乙○○違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
