【裁判字號】    98,審補,678
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認委任經營合作契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第678號
原      告  佳禾興股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福臨餐廳股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任經營合作契約關係存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。另應提出準備
書狀向本院敘明依據原告起訴狀之原證二號委任經營合作契約書
，契約當事人並非為原告，原告為何稱其提起本件訴訟之確認利
益。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
