【裁判字號】    98,破,34
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第34號
聲  請  人  南秀娥即新通建設股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告新通建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請宣告新通建設股份有限公司破產，未據繳納
    聲請費，經本院於民國98年5月20日裁定命其於5日內補正，
    該項裁定已於98年5月22日送達聲請人，有送達證書附卷可
    稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，自應予駁
    回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                  書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
