【裁判字號】    98,司,39
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第39號
聲  請  人  黃正文即美商艾肯錫股份有限公司台灣分公司之清
            算人
                        樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃正文為美商艾肯錫股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商艾肯錫股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：美商艾肯錫股份有限公司台灣分公司業
    經依法清算完結，並將清算期間內收支明細表、損益表呈送
    在案，經徵得黃正文之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定黃正文為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院97年度司字第475 號卷宗核閱
    屬實，並經聲請人提出清算期內收支表、損益表、清算後資
    產負債表、財產目錄、剩餘財產分配表、監察人審查書、董
    事會議紀錄等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
