【裁判字號】    98,審司聲,1266
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1266號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    德萬開發有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六七七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十一年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣柒
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第2706號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院98年度存字
    第1677號擔保提存事件提存在案，茲因雙方已達成和解，相
    對人出具同意書、公司變更登記卡及印鑑證明同意聲請人領
    回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、聲請假扣押執行
    狀、提存書（以上均為影本）、同意書、公司變更事項登記
    卡、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度存
    字第1677號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
