【裁判字號】    98,司促,8670
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8670號
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人與相對人錢龍旅行社有限公司、甲○○、丙○○、乙
○○、戊○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人錢龍旅行社有限公司、甲○○
    、丙○○、乙○○、戊○○發支付命令，惟因相對人即債務
    人錢龍旅行社有限公司業已解散，本院於民國98年5 月11日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內陳明該公司是否向法院聲報
    清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料
    ，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。若未向法院陳報清算人，則請提出最新公司變更登
    記資料及全體股東之最新戶謄本（記事欄勿省略），該裁定
    於98年5 月14日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、另本件係基於支票債權所為之聲請，相對人甲○○、丙○○
    、乙○○、戊○○非發票人，聲請人對之不得請求給付票款
    ，該部份聲請亦應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
