【裁判字號】    98,審救,101
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第101號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王勝彥律師
上列聲請人因與相對人乙○○間清償債務事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人無資力，已向財團法人法律扶助
    基金會聲請法律扶助，聲請人確實有借款而相對人簽發二紙
    支票事證明確，聲請人在15年內基於利益償還請求權即非顯
    無聖訴之望，並經財團法人法律扶助基金會審查准許在案，
    爰依民事訴訟法第107條、第109條及法律扶助法第62條規定
    ，聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。復按，經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，況本件依職權查詢聲請人之財產歸戶資料，得知聲
    請人名下有坐落於台北市○○區○○段2小段358之0001號地
    號土地一筆及門牌號碼為台北市○○區○○街1段312巷12號
    3 樓之建物一棟，財產總額約新台幣（下同）1,237,768元
    ，聲請人並未釋明該財產有何無法換價或貸款取得款項之情
    形，且本件訴訟，聲請人應先預納之裁判費僅為32,680元，
    遠低於聲請人所有財產之價值，顯見，本件與訴訟救助之要
    件有間，本院自不因財團法人法律扶助基金會准其訴訟救助
    ，遽認定應准予訴訟救助。綜上，聲請人之聲請於法不合，
    無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
