【裁判字號】    98,審國,13
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第13號
原      告  菲力有限公司
法定代理人  己○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  戊○○
被      告  辛○○○○○
法定代理人  壬○○
被      告  臺北市建築管理處
法定代理人  庚○○
被      告  臺北市都市發展局
法定代理人  甲○○
被      告  陳建銘
            鍾瑞祥
            李彧
            丙○○
            王志和
            丁○○
            乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月17日
    裁定命原告於5日內補繳裁判費並補正(一)起訴狀所載應受判
    決事項之聲明第一項後段之訴訟標的價額；(二)對被告臺北市
    政府、辛○○○○○、臺北市建築管理處、臺北市都市發展
    局已依國家賠償法第10條以書面項上開機關請求國家賠償之
    證明；(三)對被告陳建銘、鍾瑞祥、李彧、丙○○、王志和、
    丁○○、乙○○起訴之法律依據。該項裁定已於民國98年4
    月24日送達原告，原告逾期迄未補正，有送達證書、本院民
    事科查詢簡答表附卷可憑。其訴顯難認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
