【裁判字號】    98,審訴,3238
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3238號
原      告  謦懋企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付代工款事件，曾聲請對被告吉越發企業股份
    有限公司發支付命令，惟被告吉越發企業股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾萬玖仟零貳
          拾捌元（原告起訴金額為美金陸萬肆仟捌佰柒拾捌元
          貳角壹分，依據支付命令聲請日之匯率一美金兌換
          拾肆元伍分新台幣計算），應繳裁判費新台幣貳萬貳
          仟捌佰柒拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟佰柒拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
