【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
選任辯護人  陳文松律師
            林美治律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年5月5日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四內關於「第55條第5款」之記載
應更正為「第51條第5款」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四內關於「（刑法）第55
    條第5款」，顯係「（刑法）第51條第5款」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「第51條第5款」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
