【裁判字號】    98,審重訴,707
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第707號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告歌林開發股份有限
    公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳拾億玖仟萬元
      ，應繳裁判費壹仟伍佰零壹萬陸仟元，扣除前繳支付命令
      裁判費伍佰元外，尚應補繳壹仟伍佰零壹萬伍仟伍佰元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
