【裁判字號】    98,簡,2019
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○三二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    乙○○前於1.民國八十九年間，因搶奪及施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十年度訴字第三六四號刑
    事判決，分別判處有期徒刑四年、十月、五月，應執行有期
    徒刑五年確定，於九十四年九月十七日因縮短刑期假釋出監
    ，九十五年六月二十九日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；
    次於2.九十五年間，因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字
    第三三五九號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；嗣於3.九
    十五年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）以九十五年度易字第一三九七號刑事判決，判處有期徒
    刑八月確定；再於4.九十五年間，因竊盜案件，經本院以九
    十五年度易字第二七三四號刑事判決，判處有期徒刑一年、
    十月、六月，應執行有期徒刑二年確定；另於5.九十六年間
    ，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經士林地院以
    九十六年度訴字第一七二號刑事判決，判處有期徒刑一年、
    十月，應執行有期徒刑一年五月確定；上開2.3.4.5.之罪嗣
    經士林地院以九十六年度聲減字第二○三三號裁定減刑及定
    應執行刑為有期徒刑二年三月確定，於九十七年十二月三十
    一日縮短刑期執行完畢。
  (二)證據部分：
    被告乙○○於本院九十八年六月八日訊問時之自白（本院當
    日訊問筆錄參照）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前曾因犯竊盜罪而經法院判刑確定並執行完畢，
    仍利用他人疏未注意之際，為本件竊盜犯行，顯見其仍缺乏
    尊重他人財產權之觀念，且未因前所受刑之執行而決心改過
    ，惟其犯後尚能坦承犯行、態度尚佳，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10326號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路171巷40弄16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○有多次竊盜前科，甫於96年間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經法院判處有期徒刑1年、10月，定應執行
      刑1年5月確定，嗣經96年罪犯減刑條例減刑，於98年1月1
      日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於98
      年3月14日中午12時許，在臺北市○○區○○街7巷1號1樓
      ，趁該址早餐店無人之際，徒手竊取甲○○所有置於櫃台
      下皮包1只（內有行動電話1具、現金約新臺幣3萬元、存
      摺7本、身分證、健保卡、悠遊卡、鑰匙3串、餐飲證照1
      張等物），並即將上開行動電話出售予不知情之通訊行，
      所得款項花用殆盡，其餘證件均扔棄不知去向。
（二）案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白供述。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）證人徐培倫之證述。
（四）手機讓渡切結書1紙。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告於前開有
    期徒刑執行完畢5年以內故意再犯本件最輕本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
