【裁判字號】    98,審建,166
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第166號
原      告  全慧工程有限公司
                        之7
法定代理人  甲○○
原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告基泰營造股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣
3,689,138 元，應繳裁判費新臺幣37,531元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣37,031元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
