【裁判字號】    98,審訴,1456
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1456號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  暉達興業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟零柒拾元，及自民國
九十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之四點九四五計
算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟零柒拾元，及自民國
九十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之四點九四五計
算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告暉達公司於96年8 月31日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自96
    年10月11日起至98年10月11日止，利息按伊定儲利率指數加
    碼年息2.205%計算，隨伊之定儲利率指數調整而調整（現即
    為年息4.945%）；另約定逾期還本時，仍按上開利率計付遲
    延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%
    加付違約金。
  (二)詎被告暉達公司自97年10月11日起即未依約繳付利息，依授
    信約定書第5條第1項第1 款規定已喪失期限利益，結欠本金
    1,536,146 元及利息、違約金未償。被告丙○○、丁○○既
    為此筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借款契約暨授信約定
  書、存放款利率查詢、本院民事庭函、有限公司變更登記表等
  件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
  示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第3 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           16,246元
公示送達登報費            300元
合      計             16,546元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
