【裁判字號】    98,審補,677
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第677號
原      告  乙○○
            己○○
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列原告與被告國立歷史博物館間請求返還所有物事件，本院裁
定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後五日內，陳報「神龕彩繪板」於民國九十
八年六月四日起訴時之交易價額，或原告起訴可得之客觀利益。
      理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。
二、原告主張如附圖所示之神龕彩繪板（下稱系爭神龕彩繪板）
    為其繼承自父親林江華而為其公同共有之物，於民國83年6
    月間失竊，其後卻遭被告以新臺幣225,000元價購，茲請求
    被告返還等語，惟未為裁判費之繳納。經查，原告起訴之內
    容，涉及其對系爭神龕彩繪板所有權之行使，核屬因財產權
    而涉訟之民事事件，其訴訟標的價額自應依前開規定予以核
    定。然原告未陳明系爭神龕彩繪板於民國98年6月4日起訴時
    之交易價額，亦未陳明起訴所得獲得之客觀利益，故有請原
    告補正之必要。若原告無法確認起訴時之市場價值，或原告
    起訴可得之利益，亦請陳明是否同意以被告國立歷史博物館
    價購之金額作為系爭神龕彩繪板起訴時之交易價額？
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
