【裁判字號】    98,聲,1266
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第912 號、98年度執字第1354號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決確定
    如附表（惟編號1 所示之最後事實審判決日期部分，應補充
    「93.08.31」，又編號2、3 所示之宣告刑記載「有期徒刑3
    月」部分，均應更正為「已減為有期徒刑3 月」），應依刑
    法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統
    令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」而
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法之結果，修正後之規
    定並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
四、經查，受刑人因詐欺等案件，經臺灣高等法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且如附表編號1 所
    示之罪刑部分已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書各1 紙在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，惟編號1 所示之
最後事實審判決日期部分，應補充「93.08.31」，又編號2、3所
示之宣告刑記載「有期徒刑3 月」部分，均應更正為「已減為有
期徒刑3月」）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
