【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○偽造文書等案
    件，經依臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （97年度保字第91號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，經具保人依臺灣高等法院
    指定之保證金額2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押
    之情，有臺灣高等法院97年保字第91號保證金收據1 紙存卷
    可稽。嗣聲請人傳喚受刑人應於民國98年2 月13日上午10時
    到案接受執行，並於98年1 月23日以北檢玲節98執字第603
    號函通知具保人應通知或帶同受刑人於上開時間到案接受執
    行，嗣受刑人於同年2 月13日到案向聲請人聲請易科罰金分
    期付款，由聲請人諭知准分3 期繳納，一期未繳視為全部到
    期，得逕行拘提，受刑人並於同日繳納第1期罰金6,000元（
    第2 期應繳日期為同年3 月13日），嗣受刑人未於同年3 月
    13日到案繳納第2 期罰金，經聲請人執行拘提未獲，並同時
    囑託臺灣士林地方法院檢察署執行拘提亦未果，再由臺灣臺
    北地方法院檢察署於98年6 月4 日發布通緝等情，固有臺灣
    臺北地方法院檢察官拘票及報告書、98年3 月30日北檢玲節
    98執603 號字第21008 號函、臺灣士林地方法院檢察署98年
    5 月20日士檢清執己98執助393 字第15616 號函暨檢附之臺
    灣士林地方法院檢察署拘票及報告書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果表各1 份在卷可按，足認受刑
    人係於聲請人准予易科罰金分期付款並繳納第1 期罰金後始
    行逃匿。惟檢察官就受刑人應於98年3 月13日到案繳交第2
    期罰金之執行部分，依卷內資料所示，並未通知具保人，嗣
    後亦未通知具保人攜同被告到案接受執行，難認已合法通知
    具保人，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納
    之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
