【裁判字號】    98,審司拍,201
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第201號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳怡勝律師即翁美滿之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原抵押權人中華商業銀行股份有限公司
    已由聲請人概括承受承受其資產、負債及營業（不含保留資
    產及負債），聲請人並已依法為債權讓與之通知。債務人翁
    美滿於民國94年7月11日以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）732萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年7月11日起至124年7月
    10 日止，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣債
    務人翁美滿於94年7月8日向聲請人借款610萬元，約定分期
    平均攤還本息。因債務人翁美滿已於96年12月18日死亡，依
    放款借據暨約定書之約定，全部債務視為到期，應一次清償
    全部本息，尚欠本金5,529,282元及利息、違約金等。又本
    院曾以97年度財管字第139號選任陳怡勝律師為遺產管理人
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、放款借據暨約定書、民事裁定暨確
    定證明書、行政院金融監督管理委員會函、公告（以上均為
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相
    對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法
    送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提
    出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
