【裁判字號】    98,重附民緝,6
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明暉律師
被      告  甲○○
上列當事人間因被告甲○○詐欺案件（本院88年度易字第3458號
、98年度易緝字第41號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：求為判決
    (一)被告應與蘇新基連帶給付原告新臺幣（下同）1億4,036萬
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息。
    (二)前項請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二陳述：
    被告甲○○係臺北市○○路○段115號1樓惠揚建設股份有限
    公司（下稱惠揚公司）負責人，其夫蘇新基亦實際參與該公
    司經營。詎二人竟共同意圖為自己不法之所有，於民國83年
    4月間，佯以惠揚公司在臺北市○○區○○段2小段土地上欲
    興建「仁愛福華大廈」房屋，亟需資金周轉為由，而透過合
    作金庫新莊支庫放款科職員張鐘慶向原告借貸1億4,036萬元
    ，並簽發等額之支票5紙及本票1紙以取信於人，致原告不疑
    有他，如數交付借貸。詎事後被告等並未將所借款用於興建
    上開房屋，而該等支票、本票屆期提示均不獲付款，被告二
    人又避不見面，始知受騙，遂訴請偵辦，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提起公訴在案。被告等不法侵害原告之權
    利，致原告受有損害，與民法第184條第1項前段所規定侵權
    行為之要件相符，又依民法第185條第1項前段之規定，數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。故本於
    侵權行為之法則請求被告等連帶給付1億4,036萬元，賠償原
    告之損害。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定明文。
二、本件原告乙○○告訴被告甲○○詐欺案件（本院88年度易字
    第3458號、98年度易緝字第14號，原起訴案號臺灣臺北地方
    法院檢察署88年度偵字第9707號），業經本院判決被告甲○
    ○無罪，依照首開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀 。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
