【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第25
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年11月25日20時30分許
    ，在臺北縣烏來鄉○○路○段（即臺九甲線9.5K處）「蘭的
    店小吃部」內，因細故與陳雅蘭發生口角，竟基於重傷害之
    犯意，持空酒瓶擲向丙○○臉部，致丙○○受有左眼角膜及
    鞏膜全層裂傷併眼珠內容物（視網膜、葡萄膜）脫出及左眼
    前房蓄血之傷害，使丙○○左眼之視能毀敗之重傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第2 項後段之重傷害罪嫌等語。後經
    公訴檢察官於98年6 月8 日準備程序中當庭更正犯罪事實及
    所犯法條為：被告明知應注意如將酒瓶往人群或人群聚集之
    處丟擲，如因此破裂四散恐造成他人受有傷害，並應注意於
    酒後未能控制力道，並因小心酒瓶為易碎物，竟仍將酒瓶往
    人群聚集處丟擲，因此不慎造成被害人受有重傷害之事實，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪嫌
    等語（見本院卷附該次準備程序筆錄，對此一起訴事實及所
    犯法條之更正，告訴人即被害人丙○○、告訴代理人即其父
    乙○○、被告及公設辯護人均一致陳稱沒有意見）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失致重傷害罪，依刑法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟查，被告業已與告訴人即被害人丙○○於98
    年2 月17日在臺北縣烏來鄉調解委員會調解成立，且獲本院
    准予核定，告訴人亦於98年6 月8 日準備程序中當庭撤回告
    訴（告訴代理人亦陳稱沒有意見），此有調解書、調解筆錄
    、本院新店簡易庭函文、本院上開準備程序筆錄等件在卷可
    稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
