【裁判字號】    98,交聲,1767
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1767號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年4 月15日所為
之處分（麻監裁罰字第裁75-DB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條有明文規定。
    又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，而認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決，亦有最高法院76年台上字第4986號判例
    可資參照。是法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據之程式後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上
    懷疑，即應為有利於受處分人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號0803
    -EL 號自用車輛，於民國98年3 月4 日15時許，在桃園縣中
    壢市○○路130 巷，因使用他車牌照行駛之違規，為警舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第2 項
    規定，裁處罰鍰新台幣7,200 元，並吊銷牌照。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有車號0803-EL 號自用車輛
    於94年間至中泰當舖典當，其後流當，該車現為李先生所使
    用，非受處分人之違規行為，為此聲明異議。
四、經查：
（一）按動產抵押契約之債務人不履行契約，抵押權人得占有抵
      押物，並通知債務人，債務人仍不履行契約時，抵押權人
      得出賣占有抵押物，動產擔保交易法第17條第1 項、第18
      條第1 項、第2 項，分別著有明文。受處分人之車號0803
      - EL號自用小客貨車（車身號碼KF0-0000000 號）於94年
      8 月18日至中泰當舖典當，有當票1 紙在卷可稽。受處分
      人嗣後未回贖致該車流當，中泰當舖於97年6 月6 日讓渡
      予李克昌，有流當品讓渡合約書1 紙在卷足憑，經核對當
      票上所載資料，就車牌號碼、車種、廠牌、引擎號碼、出
      廠年月、顏色、排氣量之記載均與車號0803-EL 號車輛之
      車籍資料相符，足認受處分人於94年8 月18日至中泰當鋪
      典當上開車輛，該車嗣後流當等情與事實相符。
（二）上開車輛於98年3 月4 日15時許在桃園縣中壢市○○路13
      0 巷內因違規停車遭拖吊後，由李克昌至拖吊場領回上開
      車輛，有桃園縣政府警察局98年5 月18日桃警交字第0980
      057333號函附桃園縣租用民間拖吊妨害交通車輛放置保管
      場保管車輛登記簿1 紙在卷可稽，員警並製發駕駛人為李
      克昌之違規通知單1 紙，亦有桃園縣政府警察局98年3 月
      5 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
      件通知單在卷可憑，足認該車確由李克昌實際使用無訛。
      是車號0803-EL 號自用小客貨車雖登記為受處分人所有，
      然該車實際所有權人為李克昌，受處分人並未實際占有管
      領上開車輛，則在上開車輛流當後，該車於98年3 月4 日
      懸掛他車牌而行駛之行為，難認受處分人就該違規行為有
      何故意、過失，自難歸責於受處分人。依照上開說明，原
      處分機關之裁決，難認允當，自應由本院將原處分撤銷，
      並諭知不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月     9     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
