【裁判字號】    98,審訴,2363
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2363號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟零肆拾陸元，及自民國
九十四年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點三五
計算之利息；暨自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之借據暨約定書第13條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)訴外人姚慧紋於民國88年6 月15日邀同被告為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）2,760,000元，約定借款期間至108
    年6月15日止，利息按伊基本放款利率加碼年息0.18%採機動
    利率計付，如伊基本放款利率調整時，均願機動隨時比照調
    整，分240 期依年金法按期定額平金攤還本息。另約定如未
    按期繳納利息或攤還本息時，自違約日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，債務視為全部到期。
  (二)詎訴外人姚慧紋僅繳息至94年12月22日，已喪失期限利益，
    結欠本金1,245,046 元及利息、違約金未償。被告既為該筆
    借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依伊與姚慧紋
    間之消費借貸契約及兩造間之連帶保證契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、放款
  帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、利率查詢表等件為證
  。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據其與訴外人姚慧紋間之消費借貸契約及兩造間之連帶保
  證契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
