【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均犯賭博罪，各科罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之骰子肆顆、碗
公壹個及賭資新臺幣玖仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○等3人所為，均係犯刑法第2
    66條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告3人在公共場所賭博財
    物，助長投機風氣有害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪
    後尚能坦承犯行，及被告等犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度等一切情狀，分別量科如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之骰子4顆、碗公1個及賭資中
    新臺幣（下同）300元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問是否屬被告等所有，均依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收；另被告丙○○所有拿在手上之賭資7600元、被告
    乙○○所有拿在手上之賭資500元、被告甲○○所有拿在手
    上之賭資900元，共9000元，分別為被告3人所有供賭博犯罪
    所用之物，均依刑法第38條第1項第2款、第3項規定併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第38條第1項第2款、第266條第1項前段
    、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23276號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路2巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段236號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路60巷90弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○○基於在公共場所賭博財物之犯意，
    於民國97年10月3日16時20分許，在臺北縣新店市○○路○段
    362號之1乙○○所經營、公眾得出入之合泰中古汽車商行內
    ，以骰子為賭具，由3人輪流坐莊，擲骰子比大小，每局每
    人最多押注新臺幣（下同）200元、最少100元之方式賭博財
    物。嗣於同日17時許，在上址為警當場查獲，並在賭桌上扣
    得賭具骰子4顆、碗公1個及賭資9300元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、丙○○、甲○○之自白；（二）
    現場蒐證照片2張；（三）扣案之賭博器具骰子4顆、碗公1
    個、賭資9300元在卷可資佐證。本件事證明確，被告3人犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係涉犯刑法第266
    條第1項公然賭博罪嫌。扣案之賭博器具骰子4顆、碗公1個
    及賭資9300元，請依同條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                  檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
