【裁判字號】    98,審訴,2017
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2017號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  伊馬實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告伊馬實業有限公司、乙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣
捌拾壹萬貳仟零捌元，及自民國九十七年十二月八日起至清償日
止，按年息百分之六點三四計算之利息，暨自民國九十八年一月
八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告伊馬實業有限公司、乙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣
捌拾貳萬壹仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十七年十二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息，暨自民國九
十八年一月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾玖萬貳仟陸佰陸拾陸元，及其
中新臺幣壹拾捌萬肆仟捌佰貳拾貳元部分自民國九十八年三月二
日起至清償日止，按年息百分之十四點九九計算之利息，暨自民
國九十八年三月二日起至清償日止，按月給付新臺幣陸佰元之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告乙○○負擔百分之
十一，餘由被告伊馬實業有限公司、乙○○及甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條第7項約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告伊馬實業有限公司（下稱伊馬公司）、乙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告伊馬公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，分
      別於民國94年10月7日、96年12月4日向原告借款新臺幣（
      以下同）200萬元、100萬元，約定借款期間分別自94 年
      10月7日起至99年10月7日止、96年12月20日起至101 年12
      月20日止，利息分別依原告基準利率加碼2.8%、1.45 %計
      算（現為6.34%、4.99%），並均自實際撥款日起，依年金
      法按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內
      者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
      違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債
      務視為全部到期。
（二）詎料被告伊馬公司分別自97年12月7日、97年12月20日起
      即未依約繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金1,63
      3,984元，及如主文第1項、第2項所之利息、違約金等迄
      未給付，依約被告乙○○、甲○○等自應負擔連帶保證清
      償責任。
（三）另被告乙○○於民國94年10月6日間向原告申請國際信用
      卡，依約被告乙○○就使用國際信用卡所生應付帳款負清
      償責任，並同意當期之應付帳款，應於每月當期繳款截止
      日前全數繳付原告，或繳納最低應繳金額，被告就剩餘未
      付款項得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於
      約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結帳
      日次日起至清償日止，按週年利率14.99%計息，及其延滯
      第一個月計收逾期費用100元、第二個月計收300元、第三
      個月以上每月計收600元之違約金。被告乙○○於原告核
      發上開信用卡後，即陸續為簽帳消費，詎至98年1月15 日
      起即未再依約繳款，經原告屢為催繳至今仍未為繳納，依
      約被告石正淵所欠款項192,666元即應全部視為到期。尚
      欠如主文第3項所示之金額、利息及違約金。爰依上列各
      契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、被告伊馬公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述；被告甲○○則略以：伊有在授信約
    定書及借據上簽名，伊對於原告所請求的金額也沒有意見，
    惟伊並無拋棄先訴抗辯權，原告應先對伊馬公司為求償；且
    伊是因為經濟能力不好，才沒有辦法清償，希望原告能同意
    讓伊分期償還，並且撤銷房屋的假處分，以便銷售得款來清
    償債務等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、放款利率
    歷史資料表、貸款繳款明細、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、授信約定書及信用卡消費明細表等影本為證，其主張核
    與上開證物相符，並為被告甲○○所不爭執，而被告伊馬公
    司、乙○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
    信原告此部分主張為真實。
六、至被告甲○○雖以前詞置辯，然查：按保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民
    法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
    辯之權利（參照最高法院45年台上字第1426號判例意旨）。
    本件被告甲○○既係於系爭借據之「連帶保證人」欄位上簽
    名，自應負連帶保證責任，其主張並無拋棄先訴抗辯權，故
    原告應先對伊馬公司請求云云，實屬無據；至被告甲○○稱
    因為經濟能力不好，才沒有辦法清償等語，縱然屬實，亦無
    從解免其本件應負擔之連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1項、第2項、
    第3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項後段、第85條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
