【裁判字號】    98,聲判,101
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第101號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告涉嫌詐欺等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長以98年度上聲議字第2776號駁回再議之處分（原偵
查案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵續字第80號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文，
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付
    審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要
    件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不
    遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258 條之
    1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第17
    2 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師
    強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研
    案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提
    出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律
    師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備
    ，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式
    ，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法
    意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應逕予駁回，有臺灣高等法院民國91年11月
    6 日法律座談會提案討論結論可資參照。
二、經查：本件聲請人即告訴人甲○○對被告乙○○涉嫌詐欺及
    侵占案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官以98年度偵續字第80號為不起訴處分後，聲請人
    不服，聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度
    上聲議字第2776號處分書駁回其再議之聲請，而聲請人收到
    上揭處分書後，雖於98年5 月27日具狀聲請交付審判，惟聲
    請人未委任律師提出理由狀，即逕自聲請交付審判，揆諸前
    揭法條意旨，其聲請並不合法，且為不得補正之事項，應逕
    予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
