【裁判字號】    98,審訴,809
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第809號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬捌仟伍佰捌拾陸元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    於民國92年6月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）合併，以世華銀行為存續公司，並更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司即原告，此有公司變更登記表、財政
    部92年6月26日台財融(二)字第0920028794號函在卷足憑（見
    本院卷第17至21頁），是原世華銀行之權利義務關係，由合
    併後存續並更名之原告概括承受。又被告與世華銀行合意本
    院為因貸款契約涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之貸款
    契約第13條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件
    有管轄權。再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丁○○於89年7月21日向世華銀行借款新臺
    幣（下同）247萬元，借款期限至96年7月21日止，利息第1
    年按伊公告之基本放款利率減碼年率1.54%計算，第2年按伊
    公告之基本放款利率減碼1.29%計算，第3年起按伊公告之基
    本放款利率計算，嗣後自借款日起算每屆滿6個月隨伊基本
    放款利率調整而調整，並約定如遲延繳款，逾期在6個月以
    內，按上開利率10%，逾超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金，如有任何一期本金未如期攤還，即喪失期限利益
    。詎被告丁○○未依約繳款，所欠債務視為全部到期，經伊
    拍賣被告丁○○提供之抵押物後，僅獲部分清償，尚不足本
    金1,068,586元，被告丁○○除應一次全數清償外，另應計
    付如附表所示之利息與違約金，被告戊○○既為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，依貸款契約及保證書起訴，
    並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、保證書及分配
    表等件為證，且被告丁○○、戊○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依貸款
    契約及保證書起訴，請求被告連帶給付1,068,586元，及如
    附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費
    11,593元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,068,586元 │自95.11.10起│4.53%     │自95.11.10起至清償日止│
│            │至清償日止  │          │，按左開利率20%計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
