【裁判字號】    97,審重訴,630
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第630號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○原名劉罄慧.
                    原住臺北市.
            甲○○  原住臺北縣.
                      1號現.
            丙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月8日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告丁○○（原名劉馨慧）姓名之記
載，應更正為被告丁○○（原名劉罄慧）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
