【裁判字號】    98,審補,633
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第633號
原      告  虹門技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告玉山商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
壹佰伍拾肆萬參仟捌佰伍拾玖元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬
陸仟參佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
