【裁判字號】    98,審訴,806
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第806號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  徐玉蘭律師
複  代理人  劉仲寧律師
被      告  甲○○
                      2樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬元，及自民國九十七年四月
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年4月間陸續向伊之母親林淑和借款
    新臺幣（下同）200萬元，約定按年息18%計付利息，被告並
    交付其擔任法定代理人之維頂實業有限公司所簽發之聯邦銀
    行台北分行為付款人，96年4月3日為發票日之面額各為100
    萬元及18萬元之支票各乙紙（票號：UA0000000、UA0000000
    ）清償借款及利息。迨96年4月3日，林淑和提示面額100萬
    元支票，卻未獲兌現。被告為展延清償期，乃於96年4月6日
    出具借據，承諾於97年3月31日前清償借款236萬元，惟被告
    屆期仍未清償。嗣林淑和於96年12月31日死亡，伊為法定繼
    承人，爰依借據及繼承之法律關係起訴，並聲明：如主文第
    1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出託收票據明細表、借據、
    支票、戶籍謄本及繼承系統表等件為證（見本院卷第4至6、
    18頁），且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按利息不得滾入原本，再生利息。但當事人以書面約定利息
    遲付逾一年後經催告而不償還時，債權人得將遲付之利息滾
    入原本者，依其規定。民法第207條第1項定有明文。查，雖
    本件被告於95年4月間向林淑和借款200萬元，惟被告所交付
    之利息支票並未兌現，足見被告未為任何利息之清償，截至
    其出具借據之96月4月1日時止，應已逾1年，依前開但書規
    定，林淑和非不得將遲付之利息滾入原本。又被告於96年4
    月1日出具借款236萬元之借據後，迄未為任何借款及利息之
    清償，更見已逾1年，原告依借據而為請求，自非法所不許
    。
五、次按限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅
    以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任，即限定繼承人非
    無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人，得就債權全
    額為裁判上及裁判外一切請求。原告為林淑和之繼承人，且
    向法院為限定繼承之呈報，有其提出之戶籍謄本及繼承系統
    表可稽，且經本院調取臺灣板橋地方法院97年度繼字第527
    號卷查明，依前開說明，其既得就林淑和債權全額行使權利
    ，故其依借據及繼承法律關係起訴，亦為法所許。
六、再按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依年利率5%計算之遲延利息。民法第478條前段、第
    229條第1項、第233條第1項、第203條分別定有明文。本件
    清償期為97年3月31日，觀諸卷附借據即明。因此，原告起
    訴請求被告給付236萬元，及自97年4月1日起按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，原告其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訴法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
