【裁判字號】    98,司促,15205
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15205號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        1號6.
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零伍拾貳元，及自
    民國九十七年七月一日起至民國九十八年三月三十日止，按
    年利率百分之三．六四計算之利息，暨自民國九十八年三月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二．六計算之利息，
    另自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第15205 號）
（一）緣債務人乙○○前就讀智光商職邀同債務人丙○○及甲○
      ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4 筆，
      金額總計為新臺幣（下同）100052元，約定應於借款人該
      階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿一
      個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
      金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外
      ，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
      付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率
      百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二
      十加計違約金。
（二）詎債務人乙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金100052元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
      依據借據條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
      時，即視為全部到期。另債務人丙○○及甲○○既為連帶
      保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
