【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十八年度執
聲沒字第一一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）七萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十四年刑保字第四五六收據、臺
    灣臺北地方法院檢察署民國九十八年四月三日北檢玲節九八
    執字第一八０二號通知、送達證書、檢察官拘票、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、報告書、臺灣士林地方法
    院檢察署九十八年五月二十一日士檢清執丁九八執助五二三
    字第一五八五０號函、檢察官拘票、報告書及臺北市政府警
    察局內湖分局九十八年五月十八日北市警內分刑字第０九八
    三一一四九三００號函等資料附卷可稽，足見被告逃匿之事
    實應堪認定，復未在監或在押，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，聲請人所為上開之聲請並無不合，自應將具
    保人繳納之保證金七萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
