【裁判字號】    98,司促,14932
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第14932號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明得向債務人甲○○個人請求給付之依據（立據人為公
    司非個人）。
二、請釋明請求新臺幣452,992 元及利息請求依年息10% 計算之
    依據。（約定給付之貨幣為港幣而非新臺幣，另利率亦未約
    定）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
