【裁判字號】    98,審司聲,311
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第311號
聲  請  人  徠卡企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華乙資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二三一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第10575號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）35萬元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第5231號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人
    之標的（臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）96年度執全字
    第4167號）業經臺中地院96年度執字第84965號執行分配完
    畢，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104 條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5231號、98年度審聲字
    第7號、臺中地院96年度執全字第4167號及96年度執字第849
    65號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經執行完畢
    、執行所得金額並經分配完畢，聲請人合計受償382,271元
    ，此有分配表及債權憑證附於臺中地院96年度執字第84965
    號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院
    裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表及臺中地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
