【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周惠美.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，於民國95年8 月與最大債權銀行成立協商，每月還款新臺
    幣（下同）17,643元，後因壓力過大而患有憂鬱症，以致無
    法走出戶外也無法工作，因而於96年4 月毀諾，直至97年伊
    以打零工方式賺取收入以償還銀行之債務，復於97年8 月向
    最大債權銀行申請個別協商，其協商條件為「分100 期、利
    率6%、月付14,000元」，惟伊每月收入為15,000元，扣除協
    商還款金額後只餘1,000 元將不足自給，且適逢配偶收入減
    少尚須扶養母親，無法繼續協助伊清償而導致伊毀諾，爰提
    起更生聲請等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有
    明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
    務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己之
    事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消
    債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選
    擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘
    束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活
    之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務
    人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人
    針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清
    理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致
    其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或
    清算。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
三、經查：
(一)、聲請人辯以：前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    ，自95年8 月起開始履行協商條件，至96年4 月始因患憂鬱
    症無法繼續工作，而有不可歸責於己之事由而毀諾云云；惟
    經本院於98年4 月13日裁定命其補正相關事證，聲請人迄今
    尚未補正任何證明以實其說，故聲請人空言主張其繳款不到
    一年時間，因罹患憂鬱症而無法繼續工作等情，自不足採。
(二)、聲請人復主張：其以打零工方式賺取收入，每月薪資僅15,0
    00元，扣除最大債權銀行要求之協商條件，分100 期、利率
    6%、月付14,000元，每月僅剩餘1,000 元將無法自足云云；
    惟本院命其補正現有薪資收入證明、97年度國稅局綜合所得
    清單、最新財產歸屬資料清單、於所有金融機構之存摺影本
    等件，聲請人僅補正自92年6 月至96年2 月於郵局開設帳戶
    存摺影本，其餘有關現有財產歸屬及薪資收入證明均付之闕
    如，則聲請人是否尚無其他財產以供清償，而具備更生聲請
    之要件，無法得知，又聲請人每月薪資是否確為15,000元，
    而無法於清償最大債權銀行之協商條件後自足，至為可疑。
四、綜上論結，債務人辯稱每月薪資15,000元，無法清償最大債
    權銀行協商條件每月14,000元，且有不可歸責於己之事由致
    履行協商困難，洵無憑據，逕予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
