【裁判字號】    98,審聲,498
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第498號
異  議  人
即  債權人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      理室法務科）
相  對  人
即  債務人  環宇國際精品有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○原名吳家溱.
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲明異議人即債權人就本
院98度司促字第4575號支付命令事件於民國98年3月26日所為駁
回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    事  實
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4定有明文。次按，督促程
    序之聲請成立要件，除管轄及聲請程序於民事訴訟法第510
    條、第511條設有特別規定外，其餘成立要件則與訴訟程序
    相同，是聲請不合程式或不備其他要件者，法院應依民事訴
    訟法第249條第1項第6款定期間先命補正，如逾期未補正，
    即應以裁定駁回之。又裁定期間並非不變期間，故當事人依
    裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未
    認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效
    ，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回，最高法院51年
    度台抗字第169號判例意旨參照。
二、本件異議意旨略以：原審於民國98年2月24日以98年度司促
    字第4575號裁定，命異議人於裁定送達5日內補正相對人是
    否向法院聲報清算人，若未向法院聲報清算．應以全體股東
    為清算人，更正其法定代理人姓名；嗣異議人於98年3月3日
    向原審陳報有關上開裁定命其補正一事，異議人已於98 年2
    月19日具狀向本院民事庭查詢相對人之清算情形，請原審准
    予俟查詢結果回覆後再行補正。詎料，本院民事庭函覆（即
    98年3月23日北院隆民科明字第0980003475號函）送達異議
    人之前，原審即於98年3月26日逕以98年度司促字第4575號
    裁定駁回其支付命令之聲請。惟異議人未能於上開補正裁定
    之期限內補正相對人之清算人資料，係因本院民事庭遲至98
    年3月23日始函知查覆結果所致，非可歸責於異議人，故原
    審駁回其支付命令之聲請，顯有違反經驗法則。為此，爰依
    法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，原審前因異議人於98年2月19日支付命令聲請狀上未
    載相對人之法定代理人，經原審於98年2月24日裁定（即本
    院98年度司促字第4575號）命異議人於收受該裁定之日起5
    日內補正相對人之法定代理人，該裁定於98年2月26日送達
    異議人，嗣異議人於98年3月3日向原審陳報有關上開裁定命
    其補正相對人法定代理人一事，異議人已於98年2月19日具
    狀向本院民事庭查詢相對人之清算情形，請原審准予俟查詢
    結果回覆後再行補正，有異議人所提之民事陳報狀、民事聲
    請查復狀附卷可稽。準此，異議人於原審裁定命其補正相對
    人法定代理人後，於原審98年3月26日以異議人未補正為由
    裁定駁回其支付命令聲請前，已陳報原審請求待查詢結果函
    覆後再行補正之，揆諸前開說明，難認異議人係無正當理由
    而未補正相對人法定代理人等相關文件；況有關異議人聲請
    查詢相對人進行清算一事，本院民事庭遲至98年3月23日始
    以北院隆民科明字第0980003475號函覆異議人，是原審倘認
    異議人遲遲未能補正，仍宜命異議人敘明其聲請查詢之進度
    ，故原審以異議人逾期未補正相對人解散之相關文件為由，
    逕予駁回異議人之支付命令之聲請，容有未洽。異議意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄改判，自屬有據，爰將原裁定廢棄
    ，發回原審另為適法之處理。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
