【裁判字號】    98,審建,167
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第167號
原      告  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，並經臺灣士林地方法院裁定移轉而來，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾萬元，應繳
          裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬伍仟
          貳佰伍拾元
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
