【裁判字號】    98,審訴,2262
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2262號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  極識寶國際事業有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
                      上三人共.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
（98年度訴字第350 號），本院於民國98年6月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬捌仟元，及自民國九十七年
十二月三日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，暨自民
國九十八年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告極識寶國際事業有限公司（下稱極識寶公司）於民國96
    年12月4 日邀同其餘被告為連帶保證人與伊訂立週轉金貸款
    契約，約定借款額度新臺幣（下同）4,000,000 元，借款動
    用期間至97年11月28日止，逕由借款人出具額度動用申請書
    申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過120 日，利息按
    伊基準利率加碼年息2.91% 機動計算。另約定如遲延還本或
    付息時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6個月者按上開利
    率20% 加付違約金。嗣極識寶公司分別於97年9月3日、同年
    月25日動用730,000元、108,000元。
  (二)詎極識寶公司未依約還款，依授信約定書壹之第12條規定，
    債務視為全部到期，結欠本金838,000 元及利息、違約金未
    償。被告戊○○、丁○○既為極識寶公司之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之授信約定書、連帶
  保證書、本票、貸放明細歸戶查詢等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
