【裁判字號】    98,消債聲,13
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請清算免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第13號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱債清條例）第一百三十四條定有明文。
二、經查：(一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院
    九十七年度消債清字第七二號裁定開始清算程序，現業經本
    院九十七年度執消債清字第四號裁定清算程序終止確定在案
    ，有上揭本院九十七年度執消債清字第四號裁定及送達回執
    附卷可考；(二)本件債務人甲○○係因將其所領取資遣費現金
    新台幣六萬五千元左右，優先償還其所宣稱積欠阿姨陳寶珠
    之債權，因而更生方案不予認可，並轉為清算程序，債務人
    甲○○確有不利於其他債權人之處分行為，且債權人國泰世
    華商業銀行等多家金融機構更明白具狀質疑債務人甲○○上
    揭行為構成債清條例第一百三十四條第二款不免責之事由，
    足見債務人上揭行為未經普通債權人全體之同意；(三)債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司等多家金融機構並提出債務
    人之現金卡提領紀錄，證明債務人明知其收入有限，因浪費
    負擔過重之債務，而生清算之原因，構成債清條例第一百三
    十四條第四款不免責之事由；(四)綜上，本件債務人具有法定
    不得免責之事由，彰彰明甚。
三、依債清條例第一百三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
