【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第九九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LACOSTE」商標之 POLO衫參拾件、「TIMBERLAND」
商標之 POLO衫拾捌件、襪子伍雙、褲子參件、「TOMMY」商標之
POLO衫拾捌件、襯衫拾件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知由楊明德所經營之「AM
    IGO 服飾店」（址設臺北市○○○路○段捷運站東區地○街
    二十六號）店內所販售之服飾，均在同一商品使用相同於如
    附表所示之商標圖案，且上開商標圖案業據註冊人美國森林
    地公司、美國唐美希緋格許可公司與法國拉克絲蒂股份有限
    公司等向經濟部智慧財產局申請商標註冊，取得商標權，專
    用於如附表所示之商品，現仍在專用期間，非經商標權人之
    同意，不得於同一或類似商品，使用相同或近似於前開商標
    之圖樣，竟意圖營利，自民國九十六年七月三十一日起，以
    日薪新臺幣（下同）一千二百元之代價，受雇於楊明德，以
    上衣每件五百九十元、褲子每件九百八十元、上衣二件一千
    元及休閒 T恤三件一千元不等之價格，在前址店內販售予不
    特定人牟利。嗣於九十六年七月二十八日晚上八時許，經警
    於上址店內當場查獲，並扣得如附表所示之服飾，認係違反
    商標法第八十二條之販賣仿冒商品罪嫌，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十七年五月十五日以九十六年度偵字
    第一七一二九號為緩起訴處分確定在案。扣案之仿冒「LACO
    STE」商標之 POLO衫三十件、「TIMBERLAND」商標之POLO衫
    十八件、襪子五雙、褲子三件、「TOMMY」商標之 POLO衫十
    八件、襯衫十件（詳如九十六年度藍保管字第二二六二號扣
    押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
