【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第923號
原      告  五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            王龍寬律師
被      告  華信大樓管理顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        之4
訴訟代理人  曾國龍律師
複代理人    鄭至量律師
被      告  群曜企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年六月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院97年度上字第455號損害賠償事
    件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之被告主張
    抵銷之金額多寡及抵銷債權是否存在之先決問題，經於民國
    97年6月18日裁定命在臺灣高等法院97年度上字第455號該事
    件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，經原告陳明在案，並有本院98
    年5月19日公務電話記錄為憑。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
