【裁判字號】    98,審補,662
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第662號
原      告  甲○○
            乙○○○
上列原告與被告上正汽車股份有限公司、僑銀國際租賃股份有限
公司、歐力士實業股份有限公司間確認債權不存在事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第117條、第244條第1項
    規定，以訴狀表明（一）應受判決事項之聲明（對被告所為
    請求之具體內容，亦即應表明請求確認何者間之汽車買賣債
    權不存在暨請求確認不存在之債權金額若干；又請求確認何
    者間何時所為之債權讓與契約無效）。（二）原告乙○○○
    之簽名或蓋章（原起訴狀僅載以原告甲○○之蓋章，應補正
    經原告甲○○、乙○○○簽名或蓋章之起訴狀；惟倘認本件
    原告僅甲○○1人，應即向本院陳明並毋須補正原告乙○○
    ○之簽名或蓋章）。
二、本件請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    而本件起訴狀所載原告應受判決事項之聲明未臻具體明確，
    應由原告依前開規定補正應受判決事項之聲明以為本件訴訟
    標的價額，並參照民事訴訟法第77條之13所定費率，向本院
    繳納第一審裁判費。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
