【裁判字號】    98,簡,2149
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一二三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案計算機壹部、傳真機壹部、電話機
壹部、錄音機（內含錄音帶壹捲）壹部及簽注單貳拾伍張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以
    一行為，同時觸犯構成要件不同之上開二罪，為想像競合犯
    ，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前無刑
    事犯罪紀錄，素行良好，然其經營六合彩簽賭站之時間長達
    二月餘，所收取賭資高達新臺幣二千九百萬元，嚴重破壞社
    會善良風氣，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之計
    算機一台、傳真機一台、電話機一台、錄音機（內含錄音帶
    一捲）一台及簽注單二十五張，均係被告所有供其犯罪所用
    之物一節，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前
    段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
