【裁判字號】    97,上,539
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第539號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司等間請求侵
權行為損害賠償事件，對於中華民國98年5月19日本院97年度上
字第539號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百
六十六條之一定有明文。本件上訴人不服本院第二審判決，提起
上訴，未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理
人及提出委任狀。又本件訴訟標的金額新台幣（下同）二百萬元
，第三審應徵裁判費三萬一千二百元，亦未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內補正，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
