【裁判字號】    98,聲,1673
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第548 號判決判處有
    期徒刑3年6月，併科罰金新台幣5 萬元，經本院以95年上訴
    字第595 號判決駁回上訴確定；另竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度竹北簡字第249號判處有期徒刑5月確定。因
    減刑及定應執行刑，臺灣新竹地方法院以96年聲減字第2905
    號裁定應執行有期徒刑3年8月，併科罰金新台幣5 萬元。於
    民國96年2月8日送監執行，嗣經法務部於98年6月2日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906143號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
