【裁判字號】    98,上訴,2275
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2275號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第5576號，中華民國98年4月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9020號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）九十七年七月十五日下午四時五十二分
    許為警採尿前回溯26小時內（查獲時至採尿時止應予扣除）
    某時，在某不詳處所，施用毒品海洛因一次，而經警採集其
    尿液檢體送請檢驗結果，呈現海洛因代謝物嗎啡之楊姓反應
    ，此有檢體採集送驗紀錄表乙紙、台灣檢驗科技股份有限公
    司97年8月4日出具之濫用藥物檢驗報告乙紙及法務部調查局
    98年3月6日調科壹字第098000790960號鑑定書乙件在卷可稽
    ，而被告雖否認有施用毒品海洛因之犯行，惟按海洛因經注
    射或吸入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般
    而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑
    、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有
    文獻報導注射 6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均
    可檢出時限約為26小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於 81年9月8日以藥檢壹字第8114885號函述綦詳，而以被告
    上開犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，並審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段，施用毒品僅戕害一己身心健康，未對他人造
    成實際危害，施用毒品之種類、次數及犯罪後之態度等一切
    情狀，就所犯上開之罪，量處有期徒刑八月，被告不服，提
    起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告
    並無施用毒品海洛因，不知為何驗尿報告結果是呈陽性反應
    ，否則亦無如期準時報到而遭警查獲之可能。且被告現已有
    正常工作，懇請基於情理法能從輕量刑云云，被告猶執陳詞
    否認犯罪，惟此部分何以不足採信，業經於原審判決理由內
    敘明，而被告提出之上訴理由，僅泛言其並無施用毒品，並
    未具體指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，復未提
    出何事證以供斟酌其上訴理由是否事實，而構成足以撤銷原
    判決之具體事由，自難認屬具體之上訴理由。依上揭說明，
    本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
