【裁判字號】    98,上易,1396
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年4
月15日第一審判決 (98年度易字第530號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即98年5
月22日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
