【裁判字號】    98,訴易,26
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於九十八年五
月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣五十萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文第一項所示。
貳、陳述：
一被告明知已陷於無償債能力之狀態，仍意圖為自己不法之所有
  ，於民國九十五年八月間向伊表示自己為咖啡連鎖店負責人，
  欲在臺北市○○街五三號誠品商場西門店開設咖啡店，亟須資
  金挹注，如投資新臺幣（下同）十五萬元，每月可獲利三萬元
  為餌，邀伊參與投資，伊誤信為真而交付被告十五萬元。
二被告復於九十五年九月間，向伊表示欲在太平洋崇光百貨股份
  有限公司復興店（下稱復興店）開設咖啡店，如投資十五萬元
  ，每月可分紅數萬元，邀伊再度參與投資，伊誤信為真再度交
  付被告十五萬元。
三被告嗣佯稱復興店裝潢工程須支付廠商二十萬元，請伊幫忙週
  轉，伊乃再支付被告二十萬元。
四被告並未交付投資所得紅利，伊提示被告交付伊為投資款擔保
  或償還借款之支票不獲兌現，發現被告原為票據拒絕往來戶，
  上開支票或係與開戶印鑑不符或係臨時向人調借卻無法兌現之
  支票，始知遭被告詐騙而交付上開五十萬元，被告並因此詐欺
  犯行經判處有期徒刑六月減為有期徒刑三月確定。
參、證據：援用本院九十七年度上易字第三二三二號刑事卷宗。
乙、被告方面：
被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
丙、本院依職權向調閱本院九十七年度上易字第三二三二號刑事
    判決卷宗。
    理  由
甲、程序方面：
本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
第三百八十六條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
而為判決。
乙、得 心證之理由
一本件原告主張被告意圖為自己不法之所有，以詐術使伊交付五
  十萬元，被告因此詐欺犯行，經判處有期徒刑六月，減為有期
  徒刑三月之前述事實，有本院九十七年度上易字第三二三二號
  判決附卷可憑，而被告原有數千萬元債務，於九十五年二月至
  六月遭地下錢莊追討，又被告為負責人之芳醇企業有限公司（
  下稱芳醇公司）設於臺東區中小企業銀行臺北分行之支票存款
  帳戶，已於九十五年一月十三日經公告為拒絕往來戶，經被告
  於偵查中自承，並有臺東區中小企業銀行函附於偵查卷宗可憑
  ，足見被告已經債信不良，其邀原告投資，而以芳醇公司名義
  簽發支票為擔保，又向訴外人楊文華借用支票作為償還向原告
  借款憑證，惟並未存入款項使支票兌現，亦經楊文華於刑事訴
  訟程序證述明確，原告引用上開刑事訴訟程序之證據為證，而
  被告未到場爭執，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第二百
  八十條第三項規定，應視同自認原告主張之事實，原告之主張
  自堪信為真實。
二從而，原告依侵權行為規定，請求被告給付五十萬元，洵屬正
  當，應予准許。
三據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十
  五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                               書記官    廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
