【裁判字號】    98,勞上易,60
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第60號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列上訴人因與被上訴人同成實業股份有限公司間給付工資等事
件，上訴人不服臺灣基隆地方法院97年度勞訴字第9號第一審判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆拾陸萬肆
仟捌佰元，應徵第二審裁判費柒仟陸佰零伍元，未據繳納，茲限
上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
