【裁判字號】    98,聲,1661
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（98年度執聲付字第512號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥管制條例罪等案
    件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因槍砲彈藥管制條例罪等案件，因減
    刑及定應執行刑，經本院96年度聲減字第1926號裁定臺灣臺
    北地方法院93年度訴字第822號、臺灣臺北地方法院93年度
    訴字第787號應執行有期徒刑1年4月（編號1、2、3），臺灣
    臺北地方法院94年度訴字第860號槍砲罪8月、併科罰金新台
    幣（下同）5萬元與本院95年度上更（一）字第765號應執行
    有期徒刑3年7月，併科罰金12萬元，役服勞役900元折算一
    日（編號4、5），編號4、5並經本院96年度抗字第941號撤
    銷改裁應執行有期徒刑3年7月，併科罰金12萬元，役服勞役
    3,000元折算一日確定，於民國94年2月15日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年6月2日以法矯司字
    第0980906143號函核准假釋，而其刑期終結日為100年2月1
    日，行刑累進處遇條例縮刑日數94日，縮短刑期後終結日為
    99年10月30日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
