【裁判字號】    98,上易,329
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第329號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國98年2
月4日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2761號第一審判決，提起
上訴，經本院於中華民國98年5月26日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人與伊夫林海雄為好友，但關係曖昧，
    經常同進同出，因伊疑心被上訴人與伊夫有染，遂於民國（
    下同）97 年6月4日下午4時許報警，並會同警員陳鴻傑一同
    前往被上訴人位於臺北縣三重市○○路○段66號10 樓之居所
    ，欲蒐集渠等二人通姦之事證。而於伊與警員陳鴻傑至上址
    樓下大廳時，適被上訴人與伊夫一同步出一樓大廳電梯門口
    ，伊見狀乃趨前與被上訴人理論並發生爭執。詎被上訴人竟
    基於傷害他人身體之意思，以手臂拉扯伊左上臂，使伊受有
    左上臂瘀傷之傷害，警員陳鴻傑見狀出面勸阻，並呼叫同事
    前來支援。惟伊與被上訴人二人仍持續口角，被上訴人復又
    接續同前之傷害意思，以腳踢伊，使伊受有左大腿挫傷併瘀
    傷紅腫之傷害。被上訴人所涉傷害犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官，提起公訴，經原法院刑事庭判決被上訴
    人有罪確定。伊自得請求被上訴人賠償因上開傷害犯行所受
    之損害。又伊因本件傷害致受有醫藥費用新台幣（下同）3,
    700元及精神慰撫金300,000元，合計303,700 元之損害。爰
    依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，聲明：被上訴人應
    給付上訴人303,700 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息等語。
二、被上訴人則以：對上訴人所主張之侵權行為事實及請求賠償
    醫藥費用3,700元部分並無意見。惟上訴人請求300,000元之
    精神慰撫金過高，伊並無能力給付，求為駁回上訴人之訴等
    語，資為抗辯。
三、原審判決被上訴人應給付上訴人103,700 元，並駁回其餘之
    訴，上訴人提起上訴。聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開
    第二項之判決廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人20萬元。其
    除引用原審之陳述外，補陳略以：被上訴人陳稱無資產，根
    本為謊言，實際上被上訴人於農曆年間猶攜子回福州，其中
    機票、旅費、生活費都不是小數目，被上訴人如何有錢支出
    ？況被上訴人向伊表示，本件刑事訴訟拘役50日之易科罰金
    係伊夫林海雄幫忙繳納，相信此次賠償金額，被上訴人亦會
    向林海雄索取，此種無理放肆、得寸進尺之人，如何能期悔
    改？法律具維護社會秩序、賞善罰惡之功能，不能因職業、
    年齡、身分、性別、財產收入而喪失原則，亦不能以伊經濟
    能力優於被上訴人而輕罰。又伊十幾年前曾開瓦斯行，但現
    在沒有繼續執業；目前買賣股票有賺有虧，很難計算賺多少
    錢；伊為30年次（國小畢業）、伊夫為28年次，有兩個兒子
    、一個女兒，都沒有同住，家中只有伊與其夫林海雄，偶而
    會去兒女家看看等語。
四、被上訴人則求為駁回上訴。其除引用原審之陳述外，補陳略
    以：上訴人再請求200,000 元太多了。原審判決賠償之數額
    ，伊只能分期付款清償；伊在大陸初中畢業，婚後到臺灣，
    與伊夫分居約10年；目前住台北縣三重市，最近到伊舅舅位
    於龜山鄉恆發塑膠有限公司上班不到一個月，月薪22,000元
    ，並無其他收入；伊有子13歲在宜蘭唸國小六年級，每月安
    親班費用5,000元；伊在臺灣沒有財產，上次罰款50,000 元
    還是伊母出資等語，資為抗辯。
五、上訴人主張之事實，有上訴人提出之西園醫院診斷證明書一
    紙、西園醫院醫療單據影本三紙、原法院刑事判決節本為證
    （見原審卷第6-8 頁），並為被上訴人所不爭；且經原審調
    閱臺灣板橋地方法院97年度易字第2627號傷害案件偵查及刑
    事卷宗，查明屬實，上訴人上揭主張，堪信為真實。是本件
    應審查者厥為：上訴人請求被上訴人再給付20萬元精神慰撫
    金，應否准許？茲分述如下：
  (一)按不法侵害他人身體、健康之非財產上損害賠償，應斟酌雙
    方身分、資力與加害程度，及其他各種情形而核定其金額。
    故其金額之多寡，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦
    及雙方之身分、地位、經濟狀況等關係決定之。
  (二)查上訴人因本件傷害行為受有左上臂瘀傷及左大腿挫傷併瘀
    傷紅腫之傷害，有前揭診斷證明書可稽，並經本院就上訴人
    所受身體傷害之程度，精神上所受之痛苦，及上訴人國小畢
    業，目前無工作，而有多筆不動產、股票、存款、投資等學
    經歷、經濟狀況；被上訴人為大陸相當國中畢業，因結婚自
    大陸來台，目前工作月薪約22,000元，無不動產等學經歷、
    經濟能力資料，為調查及辯論，本院爰審酌實際加害情形與
    被害人所受之痛苦及雙方之身分、地位、經濟狀況關係等一
    切情狀，認原審判命被上訴人應賠償上訴人精神慰撫金10萬
    元，尚屬適當，上訴人請求被上訴人應再給付20萬元，不能
    准許。
六、綜上所述，上訴人主張，為不足採，被上訴人抗辯，尚屬可
    信。從而，上訴人主張本於侵權行為損害賠償之法律關係，
    請求被上訴人應再給付20萬元，為無理由，不應准許。原審
    就上開不應准許部分為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴
    意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及其攻擊防禦方法，經
    審酌核與判決結果不生效力，不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
