【裁判字號】    98,上訴,2294
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字
第2367號，中華民國98年4 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第19862 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○於偵查中之自白、證人
    即被害人乙○○、證人即財團法人中心診所醫院值班護理長
    丙○○、證人即到場處理警員劉宗恕之證述、乙○○受傷照
    片及財團法人中心診所醫院之病歷等證據資料，認被告與乙
    ○○間，因土地砂石投資糾紛，與不詳姓名年籍綽號「阿毛
    」、「阿凱」成年人共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡
    ，於民國97年8 月25日，在苗栗縣三灣鄉頂寮村15號後方工
    地，同持棍棒毆打乙○○成傷後（傷害部分業經原審判決不
    受理確定），復強押乙○○至臺北市○○區○○街123號3樓
    租屋處，加以私行拘禁，因認被告犯刑法第302條第1項私刑
    拘禁剝奪他人行動自由罪，復審酌被告僅因一時無法處理與
    乙○○間金錢糾紛，即以私行拘禁方式剝奪乙○○行動自由
    ，使乙○○受有驚嚇，惡性非輕，且其犯後否認犯行，飾詞
    狡辯，並維護共犯，態度不佳，復參酌乙○○具狀表示與被
    告達成和解等一切情狀，量處有期徒刑7月等情。已詳敘所
    憑證據與認定之理由，經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告
    上訴略以：乙○○未到庭應訊，逕以其警訊據為判決，實難
    甘服；伊與乙○○間純因債務而起糾紛，乙○○在工地大聲
    咆哮，乙○○受傷乃其自戕所致。警員到場處理時，伊已供
    述事情原委，並未支吾其詞，原審認其有剝奪他人行動自由
    ，實嫌速斷云云。然證據之取捨及事實之認定，均為事實審
    法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內
    詳敘其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法。
    本件原判決既已依憑乙○○ (於偵查中具結)、丙○○、劉
    宗恕之證述及照片、財團法人中心診所醫院之病歷等證據為
    事實之認定，而乙○○於原審經傳拘無著，並經原審敘明其
    警訊乃傳聞之例外，具證據能力。且倘被告無私行拘禁之犯
    行，何以乙○○受傷就醫時，遭被告等人押解進入醫院，並
    禁止醫務人員與乙○○交談，而乙○○趁被告等人至醫院外
    抽煙空檔，始緊急向丙○○求救，並於劉宗恕當場處理時，
    仍支支吾吾，欲言又止，很害怕的樣子等情，因認被告空言
    否認，為卸責之詞，不足憑採，已於理由內詳敘其取捨證據
    及得心證之理由，經核與證據法則無違。且被告與乙○○間
    債務糾紛，無法據以脫免被告妨害自由犯行之罪責。又量刑
    輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，而無
    失出失入情形，即不得遽指為不當或違法。本件原審既已審
    酌刑法第57條各款事由，復衡量乙○○已具狀原諒被告，並
    無失之過輕或過重違法不當之處。從而，被告上訴並未具體
    指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不
    當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
