【裁判字號】    98,抗,547
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第547號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
                        1樓
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國98年5月18日裁定（98年度聲字第1605號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，所查扣之海洛因1包（毛重0.25公克，驗
    餘淨重0.027公克），為毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、原法院裁定略以：扣案之毒品，經送驗後，確呈第一級毒品
    海洛因反應之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙在卷足憑。是扣案物確為第一級毒品海洛因無疑
    。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
三、抗告意旨略以：抗告人因遭冒用身分，且本案將本人列為被
    告，日後會造成有前科存在云云。
四、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文
    。經查，扣案之毒品，經送驗後，確呈第一級毒品海洛因反
    應之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷足憑。是扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。既屬違
    禁物，揆諸前揭說明，依法應予以宣告沒收併銷燬之。
五、綜上，本件原審同上見解，就前開毒品予以宣告沒收銷燬，
    經核其認事用法均無不合，本件抗告人抗告意旨未具體指摘
    原裁定有何違誤之處，難認有理由，應予以駁回。至抗告人
    既遭冒用名義，經檢察官查明並為不起訴處分確定，就本案
    而言，即無論罪科刑之前科紀錄，換言之，非列被告即有論
    罪科刑之前科紀錄，抗告人容有誤解，併此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月  9       日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
