【裁判字號】    98,交上易,115
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第115號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第116號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3350號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係菜販，以駕駛自用小貨車裝載蔬菜至市場販賣為其
    附隨業務，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）九十七年
    八月二十四日上午六時五十分許，駕駛車牌號碼五Ｄ—二二
    二五號自用小貨車載運蔬菜至市場，而沿臺北市信義區○○
    ○路四一九巷，由西往東方向行駛，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷、視距良好等
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，其所駕駛之前開
    自小貨車右前照後鏡，不慎擦撞沿同巷由西往東方向行走之
    行人乙○○之右臉頰，致乙○○倒地，受有頭部外傷併挫傷
    性腦出血，現仍昏迷臥床之重傷害。甲○○於肇事後，對於
    未發覺之罪，託人前往警察機關報案，報明姓名、地點，自
    首而接受裁判。
二、案經甲○○自首，暨乙○○之配偶丙○○獨立告訴，訴由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    當事人對於本院據以認定本案犯罪事實之道路交通事故現場
    圖、臺北市政府警察局信義分局交通分隊道路事故補充資料
    表、交通事故談話記錄表、道路交通事故調查報告表(一)、道
    路交通事故調查報告表(二)、國泰綜合醫院診斷證明書，並未
    於言詞辯論終結前就該等證據聲明異議，且上開書面陳述，
    乃警員到場處理本件交通事故時，及醫師於告訴人就診後所
    製作，均適為本案之證據，揆諸前揭規定，自得作為證據；
    至其餘資以認定本案犯罪事實之非供述證據，亦查無違反法
    定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四之反
    面解釋，均具證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據：被告甲○○坦承不諱（見原審卷第十
    五頁反面至第十六頁），並有道路交通事故現場圖、臺北市
    政府警察局信義分局交通分隊道路事故補充資料表、交通事
    故談話記錄表、道路交通事故調查報告表(一)、道路交通事故
    調查報告表(二)、道路交通事故照片、國泰綜合醫院診斷證明
    書、手術同意書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度偵字第三三五○號偵查卷第二十八頁至第三十二頁、
    第三十四頁至第三十五頁、第三十七頁至第三十八頁、第十
    七頁至第二十二頁、原審卷第十八頁）。
二、按刑法第十條第四項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一
    耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。
    四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損
    生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之
    傷害。」，查被害人乙○○因本件交通事故受有頭部外傷併
    挫傷性腦出血，於九十七年八月二十四日施行開顱及血塊清
    除手術，同年月二十七日施行顱骨切除手術，同年九月八日
    施行氣管切開手術，同年十月十七日出院，現仍昏迷臥床等
    情，有九十七年十月七日、九十八年三月六日國泰綜合醫院
    診斷證明書在卷可考（見同上偵查卷第十七頁、原審卷第十
    八頁），足認告訴人因本件交通事故所受之傷勢，已屬重傷
    害無訛。
三、次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項前段定有
    明文，被告為已考領駕駛執照之駕駛人（見同上偵查卷第三
    十五頁），對此實難諉稱不知，且依卷附道路交通事故調查
    報告表(一)所載（見同上偵查卷第三十四頁），當時天氣晴、
    日間自然光線、柏油路面無缺陷、視距良好等情況，並無不
    能注意之情事，被告駕駛前揭自用小貨車，竟疏未注意車前
    狀況，不慎擦撞被害人，致被害人倒地，受有頭部外傷併挫
    傷性腦出血，現仍昏迷臥床之重傷害，被告顯有過失甚明，
    且被告之過失行為與被害人因本件交通事故而受重傷間，有
    相當因果關係。
四、綜上，被告任意性自白，核與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告業務過失傷害致重傷犯行，堪以認定，應依法
    論科。
五、被告係菜販，以駕駛自用小貨車裝載蔬菜至市場販賣為其附
    隨業務，業據被告供明在卷（見原審卷第十五頁反面），為
    從事駕駛業務之人，其因業務過失致被害人受重傷，核其所
    為，係犯刑法第二百八十四條第二項後段，業務過失致重傷
    罪。被告於肇事後，對於未發覺之罪，託人前往警察機關報
    案，報明姓名、地點，自首而接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑（見同上偵
    查卷第三十三頁），是被告已符合自首要件，爰依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。
六、原審因適用刑法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，審酌被告之過失情節非輕，被
    害人所受傷勢甚重，惟其犯罪後積極尋求與告訴人和解，並
    能坦承犯行，尚有悔意，且因賠償金額無法合致，致未能與
    告訴人達成和解，及其品行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。經核其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適。檢察
    官上訴以被害人乙○○（告訴人丙○○之妻）因本件車禍之
    發生，致頭部外傷併挫傷性腦出血，現仍昏迷臥床，傷勢甚
    重，且被告迄未與告訴人達成和解，原審僅量處被告有期徒
    刑6月，得易科罰金，量刑偏低，尚非適當，為無理由，應
    予駁回。惟查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之
    宣告，有卷附本院被告前科記錄表可稽，且於本院審理時已
    與告訴人達成和解，願支付賠償金一百萬元，已當庭給付三
    十萬元，餘款則以每月二萬元之方式分期給付，有和解筆錄
    在卷可稽，因認被告經此刑之宣告後當知警惕，信無再犯之
    虞，所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
