【裁判字號】    98,上訴,2220
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴字第605號，中華民國98年3月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3804號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經原審法院於民國（下同）98年3月24日判決後，
    該判決正本於98年4月2日送達上訴人台北市縣中和市○○街
    135巷5號3樓之居所，因未獲晤上訴人本人，已將文書交與
    有辨別事理能力之受雇人收受等情，有送達證書1件附卷可
    稽（見原審卷第41頁）。準此，本件上訴期間應自判決送達
    之翌日即98年4月3日起算，加計2日之在途期間，計至同年
    月15日即屆滿10日（原末日98年4月12日為星期日，順延至
    98年4月13日），是上訴人至遲應於98年4月15日（星期三）
    前向原審法院提出上訴狀，而上訴人遲至同年4月16日始向
    第一審法院提起上訴，有刑事聲明上訴狀附於本院卷可稽，
    顯已逾期。揆諸上開規定，本件上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
