【裁判字號】    98,抗,782
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第782號
    抗  告  人  華茂城企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與臺北國際商業銀行股份有限公司等間假扣押事件
，聲請訴訟救助事件，對於中華民國98年4月14日臺灣板橋地方
法院98年度救字第46號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式；又當事人提起抗告同
    時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達
    後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施
    行法第9條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺，得不定期
    間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救
    助，然經本院於民國98年5月12日以裁定駁回，該裁定並於
    同年5月20日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，因逾10日
    抗告期間，未經抗告人就該駁回訴訟救助之裁定提起抗告，
    業已確定在案。抗告人迄同年6月8日逾相當期間仍未繳納裁
    判費，此亦有裁判費或訴狀查詢表可憑，依首揭說明，其抗
    告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
