【裁判字號】    97,上易,3207
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3207號
上  訴  人
即  被  告  LIN RAWIW.
            甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣桃園地方法院九十七年
度易字第四八七號，中華民國九十七年十一月十四日第一審判決
（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第九一八
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
LIN RAWIWAN、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告泰籍女子LIN RAWIWAN（中文姓
    名林文婉，下稱林文婉）為得以假結婚方式來臺工作，竟和
    上訴人即被告甲○○透過某真實姓名年籍不詳綽號「阿買」
    之泰國華僑相識，而共同基於行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡，先由被告甲○○於民國九十二年六月十七日
    ，前往泰國暖武里府巴卡瑞縣與被告林文婉辦理結婚登記，
    並經我國駐泰國台北經濟文化辦事處認證後，由被告甲○○
    於同年七月四日，持上揭假結婚之證明文件、結婚登記申請
    書、國民身分證等，至台北縣新店市戶政事務所，向該戶政
    事務所提出結婚登記之申請，而使不知情之承辦公務員將被
    告甲○○與被告林文婉於九十二年七月四日結婚之不實事項
    ，登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於戶政機關對於
    婚姻登記事項管理之正確性。被告甲○○於同年某日、九十
    二年七月二十九日、九十三年七月六日，復持上揭戶籍謄本
    ，向內政部入出境管理局提出申請被告林文婉入境依親、延
    期居留之手續，並使該機關核發許可被告林文婉入境之簽證
    ，足以生損害於內政部對於外國人出入境管理之正確性。被
    告林文婉於九十二年七月十七日，來臺後即至桃園縣楊梅鎮
    ○○路○段一０八巷一號泰國雜貨店工作。嗣於九十六年三
    月十五日下午二時三十分許，在上址為警查獲。因認被告林
    文婉、甲○○均涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實公文書罪嫌。
二、本件公訴人認被告林文婉、甲○○涉犯上揭罪嫌，要以被告
    甲○○、林文婉於警詢時之供述、被告甲○○全戶戶籍謄本
    、結婚登記申請書、外僑居留資料查詢—明細內容顯示畫面
    、外國人居留停留案件申請表及被告甲○○之行動電話門號
    0000000000號之通聯資料等為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。又認定不
    利於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院七十六年台上字第四九八六號、
    三十二年度上字六七號判例意旨參照），合先敘明。
四、程序方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件被告林文婉於警詢所為之陳述，就被告甲○○
    而言，屬於被告以外之人於審判外之陳述。再就原審依被告
    林文婉之警詢錄音帶所製作之勘驗筆錄（見原審易字卷第一
    二０、一二一頁）所載「警員Ａ：你問她嫁給我們台灣的甲
    ○○結婚的目的是做什麼？結婚的目的？（通譯翻譯）通譯
    ：講國語可以。被告林文婉：是我前一個是來上班。警員Ａ
    ：想要結婚來上班。警員Ｂ：就是以結婚方式來台灣工作的
    ，來賺錢啦！警員Ａ：對啦對啦！警員Ｂ：對不對？被告林
    文婉（音量極低）：嗯。警員Ａ、Ｂ：對啦對啦、黑阿！」
    等語。按依上開勘驗筆錄所載，被告林文婉並未言及係「以
    結婚方式來台灣工作的」等語，而警員Ａ、Ｂ卻將該所設答
    案置於問題之中，不無誘導訊問之嫌，是本院認被告林文婉
    於警詢之陳述，無證據能力。
  (二)被告林文婉（就被告甲○○而言）、被告甲○○（就被告林
    文婉而言）於偵查中向檢察官所為之陳述，固屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，惟檢察官係國家公務員，代表國家
    偵查犯罪，實行公訴，而實務運作時，檢察官向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，此外，復無其他顯不可信情況，是就該審
    判外之言詞陳述，應認依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項具有證據能力。
  (三)本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，被告林文婉於審判期日並
    未到庭表示意見，而公訴人及被告甲○○於審判程序中復未
    於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意見，均認有證據
    能力，核先敘明。
五、訊據被告甲○○堅詞否認有公訴人所指之犯行，辯稱：我們
    是真的在一起，…我們有時住在媽媽那邊有時住在外婆那邊
    ，所以生活細節講的不一樣等語（見本院卷第五六頁反面）
    ；被告林文婉於原審辯稱：我們是真結婚等語（見原審卷第
    五０頁）等語。經查：
  (一)被告甲○○於警詢中稱：被告林文婉年籍是一九七七年五月
    十一日生。…我大約在九十二、九十三年間和她在泰國結婚
    。是被告林文婉朋友介紹。我和被告林文婉之間沒有金錢酬
    庸。沒有舉行結婚宴客。…被告林文婉和我結婚後，沒有每
    個月給錢，但我家裡及看病時需要用到錢時，我才會跟她要
    。…我們兩年沒在一起生活了。因為我弟弟過世，父親往生
    ，需要有人賺錢以供家用等語（見偵卷第五、六頁）；其於
    偵查中稱：林文婉有一個姊姊、二個哥哥、父母均在。（問
    ：與婉結婚後有無同住過？）開始來的時候，差不多半年。
    後來因為婉外出工作，住在公司的宿舍…。我用00000
    00000的電話聯絡被告林文婉0000000000號
    。（問：每個月跟婉拿多少錢？）我不是每個月跟她拿錢，
    我只有需要時才會跟她拿錢等語（見偵卷第二五頁）；其於
    原審以證人身分證稱：我有兩個弟弟，一個妹妹。其中一個
    弟弟已經死亡了。被告林文婉有三個哥哥，一個姊姊。她父
    母、兄弟姊妹都還在。（問：林文婉為何要出去工作？）住
    在家裡快半年後，因為我的身體狀況不是很好。…她出去工
    作，有拿錢回家她每月大約拿一萬元左右回家，她拿錢給我
    母親，她是拿現金。林文婉會一個星期或是一個月打電話給
    我。因為我住院所以手機沒有帶在身上，林文婉就跟我母親
    聯絡，而我母親來醫院時會跟我講…是我打電話給林文婉，
    林文婉也會打給我。我們都是聊她的工作狀況，而她則是問
    我的身體及家裡的狀況。…（問：為何你於偵訊時稱：林文
    婉只有兩個哥哥？而非今日所述的三個？）因為我去泰國時
    是住在林文婉表哥家，我不知道她有幾個哥哥，當時我不是
    很清楚她家的狀況，他們家是大家族。我與她們家不熟。我
    除了結婚那次去泰國，之後就沒去了。都是林文婉與她泰國
    的家人聯絡，因為我無法與她泰國的家人聯絡。（問：你稱
    身體不好，是何問題？）腹瀉，低血鉀，是因為免疫功能的
    問題。還有引起併發症，肺部發炎，是住在台大醫院，是這
    一、二年的事情等語（見原審卷第一三七至一四八頁）。
  (二)被告林文婉於偵查中稱：被告甲○○是我的老公。我之前在
    台灣當外勞三年，回國三、四個月後再與他結婚，結婚至今
    四年了。因為我們相愛。（問：為何現在沒有住在一起？）
    因為被告甲○○身體不健康，所以我一定要外出工作，我現
    在都住在楊梅鎮○○路的住處，被告甲○○則住台北縣。我
    有見過被告甲○○的父母，他母親和他同住，他有二個弟弟
    、一個妹妹，其中弟弟、父親已過世。（問：結婚來台有無
    與倫同住？）有，但是同住不到一年。（問：你有幾個兄弟
    姊妹？）三個哥哥、一個姊姊、父母均在。（問：倫有無見
    過你的兄弟姊妹、父母？）沒有。…結婚時沒有在台灣、泰
    國宴客等語（見偵卷第二四、二五頁）；其於原審稱：製作
    警詢筆錄時有問有沒有上班，我說有上班。警員就一直要我
    回答對不對就好，我不知道那段時間錄音機有沒有關掉，警
    員問我有沒有上班，我說有上班。…在甲○○生病期間，我
    有給，一次大約二、三千，是甲○○生病需要用錢的時候才
    給，要去看醫生時，需要錢時會給。…甲○○沒去過我泰國
    的家，他沒有見過我的父母及兄弟姊妹。…結婚後大約半年
    才出去工作。甲○○剛開始身體不錯，後來才變差。他住院
    的原因我不知道。他身體不舒服的症狀是全身長疹子和咳嗽
    等語（見原審卷第一二二、一五三、一五五至一五七頁）。
  (三)證人乙○○於原審中證稱：結婚後林文婉沒有工作。後來因
    為甲○○的弟弟生病，所以林文婉說要去找個工作，因為工
    作的緣故，所以沒有與我們同住。林文婉幾乎有事情才與我
    聯絡。我要她不要常與家裡聯絡，因為這樣花費很多。林文
    婉也會打電話給甲○○，如果甲○○的電話打不通，就會打
    給我。…剛出去那段時間林文婉錢沒有拿很多，她是給三、
    四千元等語（見原審卷第一五０、一五一頁）。
  (四)被告林文婉於九十七年十二月九日產下一子，取名林偉宏，
    此有戶籍謄本一份在卷可佐（見本院卷第五九頁）。此外，
    復有台北縣新店市戶政事務所九十六年五月一日北縣店戶字
    第０九六０００三三八六號書函暨所附甲○○申請結婚登記
    相關資料及現戶全戶戶籍資料（見偵卷第二八至三五頁）、
    被告甲○○0000000000號近六個月電話通聯分析
    （見偵卷第三九頁）、被告林文婉入出國日期證明書二紙（
    見原審卷第一一三、一三二頁）等在卷可稽。
  (五)綜上，被告林文婉與被告甲○○二人於九十一年間因朋友介
    紹認識，於九十二年間結婚，結婚後被告林文婉並未立即出
    外工作，後因被告甲○○弟弟及父親相繼往生，且被告甲○
    ○本身健康情況不佳，被告林文婉始外出上班，以供家用等
    情，均經被告林文婉與被告甲○○供認在卷，且互核並無明
    顯出入。再被告甲○○於警詢時即明確指稱被告林文婉之出
    生年籍、被告林文婉得以仔細描述被告甲○○之家庭成員狀
    況及被告二人於婚後育有一子之情，亦與一般正常婚姻外觀
    無異。又參酌被告甲○○0000000000號與被告林
    文婉0000000000號之通聯紀錄六個月內計多達三
    十五通，亦可佐伊二人間有一般家人頻繁互動之情。雖被告
    二人就伊二人有無發生婚前性行為供述不一致，然此尚不足
    以直接推翻被告二人具有結婚真意之事實。另被告林文婉出
    外所賺的錢，每次拿多少錢給被告甲○○貼補家用之情，被
    告林文婉、甲○○及證人乙○○三人供述不一；然被告林文
    婉、甲○○皆稱該費用不是固定給予，是被告甲○○有需要
    時，才會跟被告林文婉拿錢，故依被告林文婉斷斷續續給予
    生活費之情，被告甲○○、林文婉及證人乙○○三人因此記
    憶不清，而僅能約略梗概述及，三人所陳有所出入在所難免
    。復觀被告林文婉雖無法清楚描述被告甲○○所罹患腹瀉，
    低血鉀是因為免疫功能的問題及引起併發症，肺部發炎之病
    況，但其對被告甲○○之因上揭病況所引起全身長疹子和咳
    嗽之症狀則能詳細描繪，益徵被告林文婉確有與被告甲○○
    有夫妻之情，否則何以能述及其病徵？其未能詳細說明被告
    甲○○之病況或係由於其中文不好，無法完全理解或以中文
    表達抑或係因其對醫學名詞之陌生，然尚不因此而遽認被告
    二人所言有不一致之情形。至被告甲○○就被告林文婉之泰
    國家庭狀況雖前後所言矛盾，惟被告甲○○未見過被告林文
    婉之兄弟姊妹，與被告林文婉所陳互核一致，且婚後被告甲
    ○○受限於語言隔閡及經濟狀況，與被告林文婉之原生家庭
    互動較少自較為陌生，是其就被告林文婉有幾個哥哥之情，
    雖前後供述不一，亦不因此而認被告甲○○所言均不可採。
    從而，被告林文婉、甲○○二人辯稱伊二人係因相愛而結婚
    等語，尚非無稽。依罪疑有利被告原則，自難為不利被告林
    文婉、甲○○之認定。是被告林文婉、甲○○被訴之犯罪事
    實，要屬不能證明。
六、如上所述，被告林文婉於警詢中之陳述，係屬誘導訊問，應
    無證據能力，原審失察，遽以採認，自有違誤；且依原審勘
    驗警詢筆錄所載「警員Ａ：你問她嫁給我們台灣的甲○○結
    婚的目的是做什麼？結婚的目的？（通譯翻譯）通譯：講國
    語可以。被告林文婉：是我前一個是來上班。警員Ａ：想要
    結婚來上班。警員Ｂ：就是以結婚方式來台灣工作的，來賺
    錢啦！警員Ａ：對啦對啦！警員Ｂ：對不對？被告林文婉（
    音量極低）：嗯。警員Ａ、Ｂ：對啦對啦、黑阿！」等語，
    亦不能導出被告林文婉係為來台工作而以假結婚方式遂行目
    的之結論，原審以被告林文婉上揭警詢筆錄，作為不利被告
    二人之證據，顯有失當。又原審捨被告林文婉、甲○○二人
    相互間之通聯次數，不為調查，以明被告二人是否有如一般
    家人頻繁互動聯繫，卻盡在枝微末節處就被告二人有無婚前
    性行為、被告甲○○在泰國住於何處、被告林文婉另涉犯賭
    博罪遭警逮捕時非通知被告甲○○、被告甲○○身體症狀等
    情，供述出入而認被告二人所陳均不可採；且依卷內證據，
    被告林文婉並無不軌之處，原審卻以持疑態度論述被告林文
    婉當時腹中胎兒之父是否為被告甲○○，此除可能造成被告
    之家庭因而失和，且採證過程亦與嚴格之證據法則有違。是
    原審判決遽為被告林文婉、甲○○二人有罪之判決，自有未
    合。被告林文婉、甲○○二人上訴否認犯行，指摘原審判決
    不當，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院撤銷原審判決
    ，另為被告二人無罪之諭知。
七、被告林文婉經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
