【裁判字號】    98,聲,1670
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1670號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列被告因強盜罪案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
八年度執聲付字第四九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜罪案件，經本院判處有期徒刑
    六年，並經最高法院駁回確定，另所犯公共危險罪，經台灣
    台北地方法院判處有期徒刑四月，並經該院合議庭駁回上訴
    確定，前開二罪因減刑及定應執行刑後，應執行有期徒刑六
    年一月，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年六
    月一日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十八年八月二十六
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為九十八年七月二十七日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月    九    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
