【裁判字號】    97,上,323
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第323號
    上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
                醫院
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張家琦律師
                林鳳秋律師
    上  一  人
    複代理人    凌赫律師
    被上訴人    創盛科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  莊秀銘律師
                徐紹鐘律師
    上  一  人
    複代理人    陳志律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，上訴人對中華民國97年
1月29日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1731號第一審判決提起
上訴，並為訴之追加，本院於98年5月19日言詞辯論終結，本院
就其追加之訴裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告於第二審為訴之變更或追加，非經被告同意，不得為
    之，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此
    限，同法第446條第1項定有明文。又同法第255條第1項第2
    款所謂「請求之基礎事實同一者」，指變更或追加之訴與原
    訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上
    可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料於相當程
    度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以
    利用而言。
二、經查本件上訴人提起本件訴訟，原主張被上訴人於民國96年
    6月27日所舉行之96年度股東常會，其召集程序或決議方法
    違反法令或章程，而依公司法189條規定請求撤銷該股東會
    決議。嗣於本院追加主張先位聲明為：(一)原判決廢棄。(二)確
    認被上訴人公司於96年6月27日股東常會，有關承認95年度
    決算表冊不予認列對上訴人有8,500萬元費用之決議無效，
    及上訴人對被上訴人有8,500萬元之債權存在。並追加備位
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於96年6月27日股東常會
    ，有關承認95年度決算表冊不予認列對上訴人有8,500萬元
    費用之決議，應予撤銷等語，有上訴理由(三)狀在卷可稽（見
    本院卷第76至77頁）。惟被上訴人已明示拒絕同意上訴人追
    加訴訟，有準備程序筆錄可稽（見本院卷第135頁）。且上
    訴人追加主張「確認股東會決議無效」訴訟標的之構成要件
    事實及證據，與原主張「撤銷股東會決議」訴訟標的之構成
    要件事實及證據均非同一，顯無共通性及關聯性，核與民事
    訴訟法第255條第1項第2款規定情形不符，並有礙被上訴人
    之防禦及訴訟之終結。況本訴部分業因原審訴訟程序有重大
    瑕疵，為維持審級制度之必要而發回原審更為審理，則追加
    部分亦失所附麗。是其此部分追加，並不合法，不應准許。
四、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
