【裁判字號】    98,再,22
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第22號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  林瑑琛律師
            謝采薇律師
再審被告    乙○○
訴訟代理人  徐滄明律師
上列當事人間返還定金事件，對於中華民國97年3 月25日台灣臺
北地方法院96年度訴字第3021號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496 條第3 項定有明
    文。
二、本件再審原告與再審被告間返還定金事件，經台灣臺北地方
    法院以96年度訴字第3021號第一審判決再審原告敗訴，再審
    原告不服上訴第二審，經本院以97年度上字第442 號事件為
    本案判決再審原告之上訴駁回，業據本院調卷查核明確，是
    再審原告就第二審判決提起再審部分，應由本院另為判決外
    ，其就該第一審判決一併提起再審之訴，於法即有未合，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審不合法，依民事訴訟法第502 條第1 項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
