【裁判字號】    98,抗,744
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拘提管收
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第744號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人與相對人乙○○間拘提管收事件，抗告人對於中華民
國98年3月30日臺灣宜蘭地方法院98年度拘管字第1號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序進行中，債務人有強制執行法第22條第1項
    、第2項之情事者，執行法院始得為拘提、管收之間接執行
    方法。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：抗告人聲請原法院97年
    度司票字第383號本票准予強制執行裁定確定後，發現相對
    人除車牌號碼：T9-6593號汽車乙輛外，別無其他財產。嗣
    經抗告人屢以存證信函、電話通知相對人履行義務，相對人
    置之不理，認相對人有履行義務之可能故不履行、有逃匿之
    虞及妨害債權情事，爰依強制執行法第22條第1項第1款、第
    2款、第3款規定聲請對相對人拘提、管收云云。惟查，抗告
    人就其執有前揭本票准予強制執行裁定，並未聲請強制執行
    ，有原法院98年6月4日宜院瑞文字第0980000451號函附卷可
    稽 (見本院卷第13頁)，揆諸首揭說明，抗告人逕依強制執
    行法第22條第1款、第2款、第3款規定聲請對相對人為間接
    執行，無從准許。原法院駁回抗告人拘提、管收之聲請，理
    由雖有不同，惟結論並無二致，抗告意旨仍執陳詞，請求廢
    棄，仍應認抗告無理由。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月  9      日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
