【裁判字號】    98,再抗,14
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第14號
聲  請  人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  丁○
上列聲請人因與甲○○、乙○○、丙○○間假扣押事件，對於中
華民國97年11月28日本院97年度抗字第1579號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○對伊公司財產之不法侵害
    行為，現正由臺灣臺北地方法院檢察署偵查中（案號：98年
    度偵字第7572號），相對人甲○○已就其偽造文書及侵占公
    司款項（包括剋扣薪資、年終獎金、冒領他人薪資）等犯行
    ，全部坦承不諱，可通知相對人甲○○及該刑事案件辯護律
    師到場以證其實。伊已對相對人甲○○提起民事訴訟求償（
    即臺灣臺北地方法院98年度訴字第316號），法院均得調取
    上開案件卷宗，及執行卷宗，以詳其細。又相對人甲○○拒
    不賠償，且揚言賣掉保證人即相對人乙○○、丙○○之財產
    ，有日後不能強制執行或甚難執行之虞，可傳喚案外人林定
    圻為證，再依甲○○匯款及帳號資料及所傳簡訊，均可供擔
    保原因之釋明，詎本院97年11月28日97年度抗字第1579號確
    定裁定（下稱原確定裁定）對於上開所有證據資料全然不予
    理會，亦未敘明其不為任何調查之理由，自屬適用民事訴訟
    法第286條第1項及第486條等規定顯有錯誤，爰請求准予本
    件再審聲請等語。
二、按確定裁定適用法規顯有錯誤者，當事人得聲請再審，固為
    民事訴訟法第507條準用第496條第1項第1款所明文。然所謂
    適用法規顯有錯誤，係指原確定裁定就其取捨證據所確定之
    事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當或漏未
    調查證據等訴訟程序進行之情形在內。本件聲請人指摘原確
    定裁定未依民事訴訟法第286條規定調查前開證據，僅就原
    確定裁定認定之事實或訴訟程序之進行，有所不服，並未指
    出原確定裁定依其確定之事實，適用法規顯有錯誤，並不符
    合民事訴訟法第496條第1款第1項規定之要件。又民事訴訟
    法第486條並非就法院應如何認定事實或調查證據所為規定
    ，是聲請人指摘原確定裁定未適用前開規定，有適用法規顯
    有錯誤情形，當屬誤解。從而，本件再審之聲請為無理由。
    又本件再審之聲請既無理由，無從回復原裁定程序，本院自
    不能依聲請人之聲請就前開證據為調查，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
