【裁判字號】    98,上易,1349
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1349號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害秘密案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第3778號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號 ：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26619號），提起上訴 ，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院書面審理結果，認為第一審法院以本件未經合法告
  訴，而諭知公訴不受理之判決，認事用法，並無不合，應予維
  持，並引用第一審判決書所記載之理由 (詳如附件一第一審判
  決書乙件)。
二檢察官上訴意旨， 以本件告訴人甲○○於97年1月15日之警訊
  中已表示對被告乙○○以裸照對其恐嚇一事提出告訴，有該筆
  錄在卷可考，是本件告訴人葉女既已對本件被告乙○○之行為
  提出告訴，自係包括本件之二種行為均提出告訴之意，其理甚
  明。本件告訴人所告訴之犯罪事實，其一為被告妨害秘密未經
  其同意私自拍其裸照之行為，其二被告乙○○以該裸照恐嚇取
  財之行為，該二行為係為達成一恐嚇取財之目的，屬想像競合
  之裁判上一罪關係，原審依職權自應就被告乙○○此種行為為
  裁判上一罪之論斷，始符法制。本件雖原檢察官以數罪併罰起
  訴，但認定犯罪事實適用法律，原屬法院之職權，現原審將之
  分為二罪審理，將被告恐嚇取財部分判決有罪，而將妨害秘密
  部分公訴不受理，分割犯罪事實，尚有未洽云云，指摘原審判
  決不當。
三本院卷查告訴人甲○○於97年1月15日警訊中陳明「 (問： 你
  是否有被人拍攝過裸照？) 有一名綽號叫蘇小安小姐拍攝過我
  的裸照影片。 大約於95年3月間在旅館中遭蘇小安無意中自願
  拍攝裸照，」「我要針對發送簡訊給我的人提出恐嚇告訴。」
  等語。觀諸告訴人上開陳述內容， 業已陳明伊係於95年3月間
  在旅館中自願由蘇小安拍攝裸照，且僅針對事後蘇小安自96年
  12月下旬起至97年1月中旬止， 以發送簡訊方式向其恐嚇取財
  之行為，提起告訴，並未主張蘇小安有未經告訴人同意而拍攝
  告訴人裸照之行為，遑論對於蘇小安拍攝其裸照之行為，有何
  追訴之意思。更有甚者， 檢察官於97年偵字第26619號聲請簡
  易判決處刑書證據並所犯法條欄第二項，業已敘明被告乙○○
  所犯恐嚇取財及妨害秘密二罪，請分論併罰之意旨，尤以依上
  開聲請簡易判決處刑書之記載，被告乙○○拍攝告訴人裸照之
  時間為95年3月間， 被告以簡訊向告訴人恐嚇取財之時間為96
  年12月27日起至97年1月13日止，二者之間相隔近二年， 何來
  想像競合關係？綜上所述，本件檢察官之上訴為無理由，爰不
  經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372前段、第373條判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
