【裁判字號】    98,附民,123
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第123號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因背信案件（98年度上易字第786號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,460, 000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：原告所有花蓮縣花蓮市○○街六號之房屋
    及其坐落北濱段一三四一地號基地（以下稱系爭房地），遭
    臺灣花蓮地方法院（以下簡稱花蓮地院）以八十九年度執字
    第四四七○號查封，定期於民國九十一年六月二十五日公開
    拍賣，原告於拍賣前私下與丁○○約定，將系爭房地以新臺
    幣（下同）二百五十萬元出售予丁○○。丁○○為避免產生
    不預期之困擾，遂要求原告先委由他人標得系爭房地，再過
    戶予丁○○，投標保證金及契稅共計四十三萬元即由丁○○
    先行墊付，原告與丁○○並於拍賣前一日即九十一年六月二
    十四日簽訂房屋土地買賣預約書，約定系爭房地總價款為二
    百五十萬元，並定明由原告支付三萬元之代價，委由被告甲
    ○○○借用其子即被告乙○○之名義。於投標當日，原告透
    過慶豐投資顧問有限公司（下稱慶豐公司）代理投標，由慶
    豐公司負責人吳吉成向花蓮地院標得系爭房地，取得花蓮地
    院不動產權利移轉證書，之後依約將系爭房地於九十一年九
    月五日登記於乙○○名下。被告二人明知為原告處理事務，
    乙○○僅出具名義登記為所有權之人，負有將系爭房地所有
    權移轉登記予丁○○之義務，竟共同意圖為自己不法之利益
    ，拒為移轉，且乙○○自九十一年底起入住該屋，並自九十
    三年十一月間起，將系爭房地出租予不知情之王文德，至九
    十六年十月三十一日止，收受相當於三十二萬四千元租金之
    不當得利，致原告依房屋土地買賣預約書，償還丁○○前開
    投標保證金及契稅四十三萬元，並賠償違約金四十三萬元，
    另損失原本預期可獲得出售該屋予丁○○之利潤等情，爰求
    為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴背信案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
