【裁判字號】    98,聲再,166
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第166號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        現於臺灣台北看守所
上列聲請人因妨害名譽案件， 對於本院94年度上易字第403號，
中華民國94年11月29日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院93年
度易字第749號，起訴案號： 臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵
字第18679號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按刑事訴訟法第421條規定， 不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，固得聲請再審。惟依該條規定聲請再審者
    ，應於送達判決後，20日內為之， 亦為該法第424條所明定
    。查原確定判決係屬不得上訴於第三審法院之案件，而經調
    閱原卷結果，原確定判決已於94年12月9日送達聲請人， 有
    送達證書附卷可稽 (見原卷第173頁)。 乃聲請人遲至98年5
    月8日始以法官未加詳查證據 (如聲請意旨)即證據漏未審酌
    為由聲請再審，亦有刑事聲請再審狀上本院收狀戳在卷可證
    ，顯已逾二十日之法定不變期間，且無法補正。故聲請人之
    聲請違背法定程序，其再審為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第433條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
