【裁判字號】    98,聲再,35
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第35號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，再審聲請人對於中華民國
98年5月6日本院98年度聲再字第19號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。因再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當
    ，以保障當事人之權益，惟為避免當事人以同一事由對於原
    確定判決或駁回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，
    致浪費司法資源，自應予以限制，此觀諸民事訴訟法第498
    條之1及立法理由，其意甚明。又上開規定，於對確定裁定
    聲請再審，準用之，民事訴訟法第507條亦有明文。
二、再審聲請人聲請再審意旨以：依行政院勞工委員會民國92年
    8月5日勞資一字第0920042885號函說明事項二、三可知，工
    會理、監事因辦理工會會務有請假之必要時，依工會法第35
    條規定向所屬事業單位請假，與公務員兼具勞工身份者依公
    務員請假規則規定辦理各項請假之情形不同，應予以區別。
    上開行政院勞工委員會函屬原確定裁定未經斟酌之證物，本
    院98年度聲再字第19號確定裁定有民事訴訟法第496條第1項
    第13款之再審事由云云。
三、經查，兩造間確認僱傭關係存在事件，業經臺灣臺北地方法
    院87年度勞訴字第101號、本院88年度重勞上字第3號及最高
    法院90年度臺上字第2282號判決再審聲請人敗訴確定。嗣再
    審聲請人先後向本院提起再審之訴及聲請再審，亦經本院分
    別以92年度重勞再字第1 號、94年度重勞再字第1、2、4、6
    號、95年度重勞再字第1、2、3、5號、96年度重勞再字第1
    、3、7、8號、97年度重勞再字第1號、97年度聲再字第9、1
    2、23、27、46號、98年度聲再字第1、10、19號判決或裁定
    駁回確定。本件聲請再審之事由，與再審聲請人於本院92年
    度重勞再字第1 號、94年度重勞再字第1、2、4、6號、95年
    度重勞再字第1、2、3、5號、96年度重勞再字第1、3、7、8
    號、97年度重勞再字第1號、97年度聲再字第9、12、23、27
    、46號、98年度聲再字第1、10、19號所提再審事由均相同
    ，揆諸首揭規定及說明，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507條、
第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
