【裁判字號】    98,抗,901
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第901號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華
民國九十八年五月十二日臺灣基隆地方法院九十八年度全聲字第
十七號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：相對人前以假扣押債務人潘豪義未繳會款
    為由，聲請原法院以七十七年度全字第六五號裁定准許對潘
    豪義之財產為假扣押（下稱系爭假扣押裁定）在案，並據此
    對原係潘豪義所有未辦保存登記建物為假扣押執行。惟上開
    會款債務嗣經潘豪義與其母潘張明銹陸續清償完畢，因相對
    人現行方不明無法聯繫，故無從請求相對人撤銷假扣押執行
    。其為潘豪義之姪兒，潘豪義死亡後由其父親繼承，嗣再由
    其繼承，爰依民事訴訟法第五百三十條第一項之規定，聲請
    撤銷系爭假扣押裁定等語。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第五百三十條第一項定有明文。查，本件原法院七十
    七年度全字第六五號假扣押裁定之債務人為第三人周秀、潘
    豪義、潘豪賢，此有該案卷宗封面可憑（見原法院卷第六頁
    ）。抗告人雖稱其為潘豪義之姪兒，潘豪義死亡後由其父親
    繼承，嗣再由其繼承等語，惟未提出證據以實其說，所稱自
    不足採。則抗告人既非系爭假扣押裁定所列之債務人，自不
    得聲請撤銷系爭假扣押裁定。又抗告人主張系爭假扣押所保
    全之本案請求即潘豪義積欠相對人之合會會款債務已清償完
    畢等語，惟觀諸抗告人所提出之附件及本票（見原法院卷第
    七至二三頁），亦難遽認上開合會會款債務確已清償完畢，
    而有命假扣押之情事變更發生。原裁定以抗告人非系爭假扣
    押裁定之當事人，且無假扣押原因消滅或其他債務人得聲請
    撤銷假扣押裁定之情形，駁回抗告人本件撤銷假扣押裁定之
    聲請，核無違誤。從而抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
