【裁判字號】    97,上重更(一),59
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  法律扶助律師陳世杰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙文銘律師
            黃毓棋律師
            江東原律師
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國98年5 月20日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第十三頁第一行理由欄所載「被告乙○○所為非法持有槍
彈、殺人未遂犯行」等語，應更正為「被告乙○○所為殺人犯行
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告乙○○上訴部分所為，係犯刑法第271 條第1 項之
    殺人罪，是原判決第13頁第1 行理由欄所載「被告乙○○所
    為非法持有槍彈、殺人未遂犯行」等語，顯係誤載，應更正
    為「被告乙○○所為殺人犯行」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。但對
本案已合法上訴者不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
