【裁判字號】    97,重上,478
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第478號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人華夏資融股份有限公司間分配表異議之訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內，提出委任律師或具律師資格，並
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審上訴費用新台幣拾陸萬伍仟參佰拾貳元
，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事訴訟
    法第466條之1、第77條之16第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人於民國98年5月15日對本院97年度重上字
    第478號判決提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀；又本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）11,157,862元，應徵第3審裁判費165,312元
    ，亦未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
    補正上開事項，如未依限補正，即裁定駁回上訴，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    6     月    9    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  連士綱
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    6     月    9    日
                               書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
