【裁判字號】    98,聲,1710
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人肅清煙毒條例等案件，聲請付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第529號）， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院 83年度訴字第627號判處販賣毒品罪無期
    徒刑、褫奪公權終身、吸食毒品罪有期徒刑3年10月、 持有
    麻藥罪有期徒刑5月、槍砲彈藥刀械管制條例罪有期徒刑4月
    ，應執行無期徒刑、褫奪公權終身。上訴後經本院83年度上
    重訴字第107號駁回上訴，除販賣毒品罪外均判決確定。 其
    中販賣毒品罪上訴後經最高法院發回更審，經本院以84年度
    上重更一字第16號判處無期徒刑，並經最高法院84年台覆字
    第141號核准確定。上列案件因減刑及定其應執行刑， 本院
    以97年度聲減字第358號裁定應執行無期徒刑。於84年6月23
    日送監執行，嗣經法務部於98年6月4日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項之規定， 聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月4日法矯司字第0980906151號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准
    假釋文號：法務部矯正司98年6月4日法矯字第0980906151號
    ），認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項 「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法官  張連財
                                    法官  林明俊
                                    法官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
