【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第141號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○、丙○○間選舉無效等事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國98年4月23日本院98年度聲字第141
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條本文、第495條之1第1項準用第442條第1項規定甚明
    。
二、查本院98年4 月23日裁定，送達時因未獲會晤抗告人，業於
    民國（下同）98年5月5日將該裁定寄存於臺北市政府警察局
    中山分局中山二派出所，有卷附送達證書可稽 (見本院卷第
    8頁)，依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經
    10日發生效力，又抗告人住所地為臺北市，無在途期間可扣
    除，故抗告期間至98年5月25日已屆滿，乃抗告人遲至同年5
    月27日始行提起本件抗告，已逾上開不變期間，其抗告即非
    合法，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
