【裁判字號】    97,上,940
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第940號
被上訴  人
即追加原告    乙○○
                        號
訴訟代理人    劉永培律師
              陳志誠律師
複代理人      陳豪杉律師
上訴人即追
加被告        甲○○
訴訟代理人    高木蘭律師
上列當事人間返還所有權狀事件，上訴人不服民國97年8月19 日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第4179號判決，提起上訴，被上訴
人乙○○於訴訟進行中，為訴之追加，本院就追加之訴部分，裁
定如下：
    主  文
追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人乙○○負擔。
    理  由
一、本件被上訴人於原審起訴主張被上訴人乙○○為購買如原判
    決附表1、2所示不動產之實際出資人，部分借名登記於其他
    被上訴人及上訴人名下，乙○○為實際之所有權人，詎上訴
    人竊取系爭所有權狀後並無權占有，被上訴人依據民法第18
    4條第1項侵權行為及第767 條規定請求上訴人返還不動產所
    有權狀（見原審卷第126 頁），嗣後並追加原告並變更聲明
    ，請求上訴人將如附表所示不動產所有權狀分別返還予各該
    被上訴人（其中被上訴人丙○○部分係請求返還如原判決附
    表1 編號23，即台北市○○區○○段2小段617-1地號土地之
    所有權狀），並將登記在上訴人名下之不動產所有權狀返還
    予被上訴人乙○○。原審就附表1編號23 之不動產所有權狀
    判決上訴人應返還予被上訴人丙○○，上訴人不服提起上訴
    後，被上訴人丙○○於97年12月12日具狀向本院撤回起訴（
    見本院卷第114頁），被上訴人乙○○即於98年1月22日向本
    院追加起訴，主張依據民法第184條及767條規定，聲明：(一)
    上訴人甲○○應將座落臺北市○○區○○段2小段617-1地號
    土地（如原審附表一編號第23號所示）之不動產所有權狀返
    還予被上訴人乙○○。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、按原告於第二審為訴之變更或追加，非經被告同意，不得為
    之，但民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不
    在此限，同法第446條第1項定有明文。查本件被上訴人追加
    之訴，業經上訴人表示不同意，被上訴人雖以請求之基礎事
    實同一及因情事變更，其追加符合第255條第1項第2、4款之
    規定，應為合法云云。惟查，就原判決附表一編號23所示之
    不動產所有權狀之返還請求，經被上訴人於原審為訴之追加
    、變更後，原告係丙○○，並主張丙○○之所有權狀遭上訴
    人甲○○無權占有，而本件追加之訴，原告係乙○○，並主
    張其已與丙○○終止借名登記契約，其方為真正所有權人等
    語（見本院卷第132~135 頁），當事人已有不同，侵權行為
    之事實不同，所有權人不同，請求之基礎事實並不同一。且
    被上訴人既係追加新訴，即與民事訴訟法第255條第4款所定
    因情事變更而以他項聲明代最初之聲明不同。故本件追加與
    民事訴訟法第255條第1項第2、4款之規定並不相符，且未經
    上訴人同意，即不得為之，應予駁回。追加之訴既經駁回，
    假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
