【裁判字號】    98,聲,1688
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1688號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄執刑中）
上列被告因偽造有價證券案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑五年確定。於民國（下同）95年8月2日送監執
    行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴
    訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑五年確
    定，於95年8月2日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98
    年6月2日法矯司字第0980906143號函核准假釋在案，有該假
    釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後
    事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官
    之聲請為正當，爰依刑法第 93條第2項規定，裁定被告於假
    釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
