【裁判字號】    98,聲減,205
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第205號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第168 號），裁定如下：
    主  文
甲○○違犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書記載。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
