【裁判字號】    98,上易,1392
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
146號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第16372號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯幫助詐欺罪，經原審判決有
    期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日。該判決
    正本於民國（下同）98年3 月30日寄送被告自行陳報之居所
    地址「臺北市○○區○○街（應是東新街）108 巷20號4 樓
    」，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得受領文書之同居人或
    受僱人而寄存於該管臺北市政府警察局南港分局同德派出所
    ，有送達證書1 張在卷可稽（見原審卷第39頁）。被告不服
    該判決，於98年4 月1 日提起上訴，惟未敘述理由，僅稱理
    由後補云云。惟被告遲未補提理由書於原審法院，嗣經原審
    於98年4 月23日發函命被告於上訴期間屆滿後20日內（即98
    年5 月8 日前）補正上訴理由，該通知函於98年4 月27日寄
    送臺北市○○區○○街108 巷20號4 樓被告上揭居所地址，
    因未獲會晤被告本人，乃將該補正通知交與有辨別事理能力
    之同居人即被告之父梁國進收受，有送達證書1 張在卷可稽
    （見原審卷第44頁）。被告迄未補正上訴理由，此經本院以
    電話向臺灣士林地方法院承辦書記官查詢明確，有電話紀錄
    在卷可憑，依上開說明，被告之上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
