【裁判字號】    98,交抗,1442
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1442號
    抗  告  人  甲○○
    即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年4月23日所為裁定（98年度交聲字第347號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○駕駛AZV-310 號牌普通重型機車，
    於民國97年11月24日12時50分許，行經臺北市○○○路，由
    南往北方向伊寧街口，延平北路上交通號誌已轉換為紅燈，
    抗告人卻未於停止線前停止而逕予違規穿越，經警舉發違規
    「闖紅燈」。
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，以麻監裁罰字第裁75-AEW960872號裁
    決書裁處1800元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款記違
    規點數3 點。
二、抗告人於原審主張行經該路口時尚未變成紅燈，員警並未提
    出任何證據證明，抗告人拒絕簽收等語，聲明異議。
三、原裁定詳述抗告人空言質疑無採證照片即不能證明違規事實
    的辯解不當。抗告人於紅燈超越交岔路口停止線違規事實明
    確，認定原處分機關裁罰合於前述規定，並無違誤而駁回聲
    明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以無採證照片，顯有
    重大瑕疵等相同事由，提起抗告，指稱原裁定不當，並無理
    由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
