【裁判字號】    98,上訴,1811
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  丙○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第422號，中華民國98年3月26日日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1867號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○
部分均撤銷。
乙○○、丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○共同以非法
方式剝奪人之行動自由，乙○○處有期徒刑陸月；丙○○、辛○
○、戊○○各處有期徒刑肆月；己○○、甲○○各處有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因介紹壬○○予丁○○擔任房屋名義登記人，詎遭
    丁○○將壬○○登記擔任連帶保證人辦理貸款，致壬○○因
    此負擔貸款新臺幣（下同）2千8百萬元之連帶保證責任，乙
    ○○為要求丁○○負責擔保壬○○之上開債務，於民國（下
    同）97年1 月14日11時許，趁丙○○邀同甲○○、辛○○、
    戊○○、庚○○前往址設臺北市○○路○ 段59號3 樓之網羅
    資訊有限公司（下稱網羅公司，該公司實際負責人即為壬○
    ○，乙○○為該公司會計）觀看鞭炮批發目錄之際，向丙○
    ○、甲○○、辛○○、戊○○、己○○以及在場之梁漢彰（
    係網羅公司之外務，冒名梁桐源，經原審通緝中）告以其與
    丁○○間上揭糾紛，並共同商議將丁○○押回網羅公司談判
    ，迫其簽發本票賠償壬○○。乙○○即與梁漢彰、丙○○、
    己○○、甲○○、辛○○、戊○○共同基於妨害自由及傷害
    之犯意聯絡，由乙○○先於同日下午，駕駛車牌號碼EP-419
    7 號自小客車前往丁○○位於臺北市○○街112 號之公司（
    下稱丁○○公司）樓下，撥打電話予丁○○，確認丁○○確
    實在公司後，再撥打電話回網羅公司，通知己○○等人速駕
    車前往丁○○公司協助，己○○遂駕駛車牌號碼9462-QA 號
    自小客車搭載丙○○、甲○○、辛○○、戊○○共同前往丁
    ○○公司，乙○○見奧援已到，即再撥打電話予丁○○，佯
    稱：欲以支票向丁○○調借現金云云，丁○○不疑有他，旋
    即下樓，丙○○、辛○○、戊○○等見丁○○出現，隨即上
    前圍住丁○○，乙○○並命丁○○坐上車牌號碼EP-4197 號
    自小客車後排中央座位，辛○○、丙○○分別坐於丁○○左
    、右兩側以防範其逃跑，戊○○坐於右前座，己○○則駕駛
    車牌號碼9462-QA 號自小客車搭載甲○○，二車前後返回網
    羅公司，以此非法方式，妨害丁○○之行動自由。乙○○等
    6 人將丁○○押回網羅公司後，仍承前犯意聯絡，與梁漢彰
    輪番質問丁○○欲如何處理壬○○貸款問題，乙○○並拿出
    空白商業本票一本，命丁○○依行情自行填寫賠償金額，己
    ○○、甲○○並徒手毆打丁○○，致丁○○受有右臉頰部皮
    下瘀血、右耳垂部紅腫等傷害，欲以此強暴方式，使丁○○
    簽發本票行此無義務之事。至同日下午二時許，丁○○欲簽
    發本票之際，適逢臺北市政府警察局萬華分局員警持臺灣臺
    北地方法院核發之搜索票至網羅公司進行搜索，丁○○遂停
    止簽發本票，並向員警求援，始獲得自由。
二、案經丁○○告訴，由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
一、證人即告訴人丁○○於警詢及偵訊時之證述：
    證人丁○○於警詢及檢察官偵訊時所為之陳述，為被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第159 條第1 項之
    規定，原則上本不具證據能力；惟證人丁○○於原審審理期
    間，經原審分別於97年7 月8 日、同年8 月5 日傳喚、拘提
    無著，本院亦傳喚其到庭，惟傳票寄存送達，但丁○○並未
    到庭，足認其所在不明而傳喚不到，而審酌證人丁○○於警
    詢、偵訊時證述之主要內容，為其遭被告等限制行動自由、
    毆打及強迫簽立本票未遂之事實，其供述內容應係為證明被
    告等之犯行不可或缺之證據，且其於警詢時之證述，係甫由
    員警救出後，基於驚嚇所為之自然發生之陳述，具有可信之
    特別情況，而其於偵訊時所為之證述，經合法具結，且偵查
    中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，其可信性極高，並無顯有不可信之
    情況，依刑事訴訟法第159 條之3 第3 款、第159 條之1 第
    2 項之規定，丁○○於警詢、偵訊時之證述，應認均具有證
    據能力。
二、依大法官會議釋字第582 號解釋意旨，共同被告於被告案件
    中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具有證據
    能力；而共同被告於該被告案件中之警詢、偵查中陳述，因
    被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無證據能力
    。再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共犯關係
    之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或共犯到
    場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使被告有
    與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機會，以確保其
    對質詰問權，並藉以發現實體真實（參看最高法院94年臺上
    字第1776號判決）。依上開大法官會議解釋及最高法院判決
    意旨，法院如於共同被告以證人身分到庭陳述，訊問被告對
    共同被告之審判外陳述有何意見，並准許被告對於共同被告
    當庭及先前陳述進行詰問，即已賦予被告對於共同被告對質
    詰問機會，此時共同被告於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，
    而具有證據能力。查共同被告乙○○、己○○、甲○○、辛
    ○○於警詢、偵查或原審審理時本於被告身分所供，已分別
    於原審97年10月9日、98年2月26日審理時，以證人身分到庭
    陳述，並賦予各被告對質詰問之機會，則共同被告乙○○、
    己○○、甲○○、辛○○於警詢、偵查及原審審理時之供述
    ，即具有證據能力。
三、至本判決下列所引用之其他各項證據方法之證據能力（包含
    共同被告丙○○、庚○○、戊○○於警詢、偵訊及原審審理
    時之供述），公訴人、被告及選任辯護人於原審未予爭執，
    且迄至本院言詞辯論終結前亦未有爭執或聲明異議，審酌該
    等陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴
    訟法第159條之5之規定，自得作為證據，併此敘明。
貳、實體部分：
一、被告乙○○、丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○部
    分：
  (一)上開被告6人（下稱：被告6人）固坦承有於97年1月14日14
    時許，由被告乙○○、己○○分別駕駛上揭二臺自小客車先
    後前往告訴人丁○○之公司，搭載丁○○後返回網羅公司之
    事實，被告己○○、甲○○並坦承徒手毆打丁○○屬實，惟
    被告6 人均矢口否認有何妨害自由之犯行，辯稱：當天丙○
    ○、辛○○、戊○○到網羅公司是想買鞭炮，甲○○則是想
    要推銷咖啡機。當天中午在網羅公司吃便當時，乙○○有大
    概講一下要去找丁○○解決他騙壬○○擔任保人的事，後來
    乙○○一個人先去丁○○公司，又打電話回網羅公司找己○
    ○、丙○○、辛○○、戊○○、甲○○前往協助，因為她一
    個女孩子怕被欺負，己○○駕駛上揭自小客車搭載丙○○、
    辛○○、戊○○、甲○○到丁○○公司後，乙○○請丁○○
    上車回網羅公司談，丁○○就自己上車了，丙○○、辛○○
    、戊○○也陸續上乙○○的車，己○○則原車搭載甲○○返
    回網羅公司，沒有人逼丁○○上車。回到網羅公司後，乙○
    ○有拿空白本票及白紙，希望丁○○把房子處理掉，或是寫
    承諾書依行情賠償壬○○，但是沒有人強迫他。因為丁○○
    回答時態度很傲慢，己○○、甲○○有徒手打丁○○臉部，
    其他人則未動手云云。惟查：
  1.證人壬○○於97年2月14日偵訊時證稱：「96年8月間，乙○
    ○打電話給我，說她朋友丁○○要辦農會貸款，請我幫忙，
    我問她是不是要作保人，她說不是，只是房子過戶給我，二
    個月後就過回去。過了兩天，乙○○接我到丁○○公司簽房
    屋過戶文件，現場還有丁○○及林淑敏，又過兩天，我跟丁
    ○○、林淑敏到北投區農會辦貸款，乙○○在車上等我們，
    我發現農會的人要我簽保證人，就打電話問乙○○，乙○○
    問丁○○後叫我放心，等回到車上，我叫乙○○再問問丁○
    ○，我聽到乙○○跟丁○○確認我不是保證人。但後來農會
    打給我說林淑敏沒有正常繳款，還說我是保證人，要我找林
    淑敏解決，以免影響我信用，我就找乙○○，還跟她說快把
    房子過回去，乙○○告訴我他會處理。到了97年1月時，我
    跟乙○○說，農會向我證實是保證人，乙○○不太相信，就
    跟我去拉聯徵紀錄，發現我真的是保證人，債務2 千8 百萬
    元，我很生氣，就沒有跟他們聯絡了。」（見偵卷(二)第87-8
    9頁）。
  2.證人即告訴人丁○○於97年1月14日警詢、同年2月14日偵訊
    時證稱：「我是做房地產的，因為之前我有一個房子要找北
    投區農會貸款，房屋不能過到公司名下，否則農會無法貸款
    ，所以我就請乙○○幫我找人出面當人頭。當時我跟乙○○
    說房屋由林淑敏出面貸款，所有權名義人不用當保證人，是
    用房屋作擔保，並給乙○○35萬元作報酬，但沒有講明給名
    義人多少錢。辦理貸款那天我有帶林淑敏、壬○○去農會申
    請及對保，我不知道乙○○有無告訴壬○○擔任保證人的事
    ，但壬○○後來有簽名。97年1月14日14時許，乙○○打電
    話給我，說有重要東西要親自交給我，我下樓後，看到乙○
    ○坐在車上，騎樓二旁有七、八個人圍過來，將我強押上乙
    ○○的車，我坐上乙○○所駕駛自小客車的後排中央座位後
    ，旁邊二人夾著我，右前座還有一個人，車後還跟一臺車，
    他們把我押到網羅公司。我們下車後，丙○○從後面捉住我
    的褲帶，己○○從我左手邊用右手勒住我的脖子，另外一個
    人勾住我的右手，把我從停車場旁的安全門架上樓，我被他
    們推入網羅公司沙發的最裡面，梁漢彰坐我左手邊，己○○
    坐我右手邊，丙○○坐我對面，乙○○則坐丙○○右手邊，
    另外有幾個人站著，一進網羅公司丙○○就打我，乙○○喊
    打給他死，其他人就一起打我，我印象中除了子○○、乙○
    ○及梁漢彰沒有打我外，其餘的人都有打我，後來乙○○叫
    他們不要打了，拿一本本票出來，問我可以調到多少現金，
    還拿一支手機給我，要我打電話調錢，我正要簽本票及打電
    話給朋友調錢時，警察就進來了。」（見偵卷(一)第15-21頁
    ，偵卷(二)第84-89頁），並有證人丁○○指認被告等人之照
    片一紙在卷可佐（見偵卷(一)第22頁）。
  3.證人子○○於警詢、偵訊及原審97年7月9日審理時證稱：「
    97 年1月14日13時許，我拿鞭炮目錄到網羅公司向梁漢彰及
    其朋友兜售。我到網羅公司時，看到梁漢彰、乙○○，還有
    四、五個人，這些人我都不認識。後來乙○○有離開，回來
    時帶了丁○○及其他三、四個人一起回來，丁○○到網羅公
    司後，坐在茶几那邊，和梁漢彰、己○○、甲○○爭執一些
    房子作保及錢的事情，丙○○坐在旁邊的小板凳上，我沒有
    注意到辛○○及戊○○在做什麼。我有看到己○○、甲○○
    打丁○○，丙○○則把他們拉開，後來警察就來了。我沒看
    到有人要丁○○簽本票。」（見偵卷(一)第61-64頁，偵卷(二)
    第45-46頁，見原審卷(一)第240-247頁）。
  4.證人癸○○於警詢、偵訊及原審97年8月5日審理時證稱：「
    97 年1月14日9時許，乙○○打我手機，要我到網羅公司修
    電腦，當時網羅公司內有梁漢彰、乙○○在，他們在聊丁○
    ○騙壬○○去作保人的事，中午之前丙○○、戊○○、己○
    ○、辛○○、甲○○陸續來網羅公司，大家一起吃便當，吃
    飯時他們在談論丁○○騙人作保的事，就說要陪乙○○去找
    丁○○。後來梁漢彰留在網羅公司，其他人跟乙○○開兩臺
    車去丁○○公司，到了14時許，丁○○走進網羅公司，己○
    ○及其他人跟在後面進來，進來後丁○○跟乙○○就討論壬
    ○○作保的事，丁○○承認有讓壬○○當保人後，乙○○很
    生氣，我看到己○○、甲○○打丁○○的臉，乙○○則拿煙
    灰缸，但我不確定乙○○有沒有打丁○○，後來丙○○和梁
    漢彰就叫他們不要動手。」（見偵卷(一)第23-26頁，偵卷(二)
    第18-20頁，原審卷(一)第295-301頁）。
  5.證人即到場執行搜索之萬華分局員警楊慶濱、李佳熹、黃士
    欣、林真漢則均於偵訊時結證稱：「97年1月14日14時許，
    我們四人持臺北地方法院核發之搜索票至網羅公司執行另案
    詐欺之搜索，我們到該公司看到裡面有一群人，就直接進入
    出示搜索票，進入網羅公司後，我們看到丁○○坐在沙發角
    落最靠牆的地方，臉及耳朵受傷紅腫，手上拿著一支筆正要
    簽空白本票，他旁邊坐著己○○，丙○○坐在他對面，辛○
    ○站在進門第一張桌子後面，乙○○站在大辦公桌前面，其
    餘男子均站在房間各處。我們看情況覺得有問題，就去檢查
    丁○○傷勢，發現他的臉上是新傷，就把他帶到外面詢問，
    當時丁○○害怕且發抖，說是乙○○去找他，他下樓後被七
    、八個人押到網羅公司，還說在場的人要他簽本票要錢，我
    們就將被告帶回分局作筆錄。」（見偵卷(二)第3-11頁）。
  6.證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊、原審97年1月15日、9
    7年3月14日訊問時，及原審98年2月26日審理時，轉換身分
    為證人時供稱：「在96年8月時，有應丁○○的要求，介紹
    壬○○讓他登記擔任房屋名義所有人，結果丁○○竟把壬○
    ○向銀行設定擔任債務連帶保證人，因為壬○○是我介紹給
    丁○○的，所以我想找丁○○說清楚。97年1月14日當天早
    上，我到網羅公司，跟梁漢彰、丙○○稍微提了一下丁○○
    跟壬○○之間的事，當時在場的人應該有聽到，我有跟他們
    說我要去找丁○○，還說我一個女生，怕丁○○敷衍我，要
    他們過來幫忙。後來我到丁○○公司樓下，打電話回網羅公
    司，跟接電話的人說要他們找兩個人過來幫我請丁○○回去
    ，丙○○、戊○○、辛○○、甲○○、己○○就開車到丁○
    ○公司來。丙○○等人到場後，我打電話給丁○○，跟他說
    要拿票跟他調現，丁○○下樓後走到我的車窗旁，丙○○、
    戊○○、辛○○站在我車子旁邊，我跟丁○○說請他上車，
    我有事情跟他講，我想他知道怎麼回事，所以沒有拒絕就上
    車了。丙○○他們三個站在我車旁，應該是要等丁○○上車
    後接著上車，因為我有跟他們說過我要把丁○○請回公司的
    事。丁○○上車時本來是坐在後座左邊，丙○○從右後車門
    上車，因為他太胖了，辛○○發現他們那邊很擠，就開左後
    車門上車，所以丁○○就變成坐在後座中間，被丙○○、辛
    ○○夾住，戊○○則坐在副駕駛座，我們就開車回網羅公司
    ，我把車停在停車場，他們下車就上樓，沒有人架住丁○○
    。回到網羅公司後，我拿出空白本票及白紙放在桌上，給丁
    ○○兩個選擇，一是把房子過戶，免除壬○○連帶保證人的
    責任，另外一個是要他按照市場行情，出個數字支付壬○○
    擔任保證人的報酬，因為丁○○不同意，我跟他吵起來，後
    來場面就失控，我只知道甲○○有打丁○○，其他人我不知
    道，他還沒有講要賠償壬○○多少錢，警察就進來了。」（
    見偵卷(一)第44-49、138-145、148-151，偵卷(二)第24-27頁，
    原審卷(一)第25-29頁，原審卷(二)第132、139-140頁）。
  7.證人即共同被告丙○○於警詢、偵訊、原審97年1月15日及
    97 年3月14日訊問時供稱：「97年1月14日11時許，我和甲
    ○○一起去網羅公司，辛○○與戊○○去找庚○○，他們三
    人後來才到。在網羅公司內，乙○○有說他要自己先去丁○
    ○公司看丁○○在不在，然後再打電話叫我們過去幫忙處理
    ，因為她一個女孩子要壯膽，我們有答應乙○○。乙○○打
    電話回來後，因為我們只有己○○的一臺車，我跟己○○、
    辛○○、戊○○、甲○○就決定由己○○開車載我們過去，
    梁漢彰留在網羅公司。到了丁○○公司，看到丁○○下樓後
    ，我跟辛○○、戊○○站在乙○○的車旁，我們有靠上前去
    ，乙○○叫丁○○上車，說到網羅公司講，當時馬路上人很
    多，是丁○○自己上車的。丁○○上車後聽到我們要跟他談
    擔保人的事情，我們怕他跑掉，所以讓他坐在後座中間。到
    了網羅公司，因為電梯坐不下，我比較晚上樓，一上樓我看
    到己○○用手打丁○○的臉，我有叫他不要打，後來丁○○
    有向乙○○承認他將壬○○當作保人，我看他們在講，我就
    沒有參與了。本票就放在桌上，沒有人叫丁○○簽本票。」
    （見偵卷(一)第27-36、138-145、176-179頁，偵卷(二)第50-51
    頁，原審卷(一)第32-34頁）。
  8.證人即共同被告己○○於警詢、偵訊、原審97年1月15日及
    97 年3月14日訊問時，及原審97年10月9日審理，轉換身分
    為證人時供稱：「97年1月14日中午我到網羅公司，我到時
    只有乙○○和梁漢彰在場，其他人是後來陸續來的，我們在
    網羅公司內吃便當。吃飯時乙○○有講壬○○被丁○○欺負
    的事，還說他可以想辦法把丁○○約出來。後來乙○○先去
    丁○○公司，又打電話回來，要我們過去載人，我不知道是
    誰接到的電話，只聽其他人說走了，我就開車載戊○○、辛
    ○○、甲○○、丙○○一起去丁○○公司。到了丁○○公司
    後，我車上的人就下車，不到兩分鐘，就有人跑回來說丁○
    ○約到了，我就又開車回網羅公司，我沒有看到丁○○上車
    的經過。回到網羅公司後，我有在停車場等乙○○的車回來
    ，和他們一起上樓，然後乙○○就跟丁○○談房屋或土地過
    戶的事，因為丁○○口氣很差，不說何時過戶，且一直拖延
    ，我就出手打丁○○，甲○○也有打他，後來我就被丙○○
    他們拉開，其他人應該都沒有打丁○○。當天沒有談錢的事
    ，沒有人叫丁○○簽本票。」（見偵卷(一)第54-57、138-145
    、164-167頁，偵卷(二)第42-44頁，原審卷(一)第34-36頁，原
    審卷(二)54-59）。
  9.證人即共同被告甲○○於警詢、偵訊、原審97年1月15日及
    97年3月14日訊問時，及原審97年10月9日日審理時，轉換身
    分為證人時供稱：「97年1月14日11時許，是丙○○開車載
    我去網羅公司，他說他朋友被人騙錢，今天要與對方談判，
    叫我過去湊人數充場面。當時丙○○問乙○○怎麼回事，乙
    ○○說被丁○○騙了二千多萬元，要去丁○○公司，約丁○
    ○出來談，還說怕他一個人會被欺負，要請我們過去充場面
    。乙○○於13時許一個人先去丁○○公司，不久後打電話回
    來要我們過去，我就坐己○○的車到丁○○公司，同車的還
    有丙○○、辛○○及戊○○。到了丁○○公司樓下，我與己
    ○○沒有下車，丙○○、辛○○及戊○○則下車走到乙○○
    的車子旁，我看到丁○○從走廊走出來，乙○○叫他，他就
    上乙○○的車，丙○○、辛○○、戊○○也上乙○○的車，
    但我不清楚他們上車的順序。後來己○○載我返回網羅公司
    樓下後，我們有在停車場等乙○○的車回來，然後一起上樓
    ，過程中都沒有人押著丁○○。上樓後，梁漢彰問丁○○打
    算怎麼處理，己○○也問丁○○為何找他那麼多次都不出面
    ，丁○○回答的口氣很傲慢，己○○就徒手打他的臉部，我
    看到己○○打人，我就接著過去打丁○○的臉頰或肩膀，其
    他人則沒有動手。後來丁○○跟乙○○、梁漢彰就坐在網羅
    公司裡講他們的事情，我沒有注意聽他們談話的內容。」（
    見偵卷(一)第70-76、138-145、156-159頁，偵卷(二)第32-37頁
    ，原審卷(一)第37-38頁，及原審卷(二)第60-62頁）。
 10.證人即共同被告辛○○於警詢、偵訊、原審97年1月14日及
    97年3月14日訊問時，及原審97年10月9日審理時，轉換身分
    為證人時供稱：「97年1月14日當天，是丙○○約我去網羅
    公司買鞭炮，我就再約辛○○。我與辛○○是在將近中午時
    到達網羅公司，在網羅公司吃完便當，吃便當時乙○○沒有
    說什麼。吃完便當後，我肚子痛去上廁所回來時，丙○○就
    說要去載一個朋友，己○○就開車載我、丙○○、戊○○及
    甲○○一起到丁○○公司樓下，我們下車後站在路邊抽煙，
    後來丙○○叫我上車，我就打開乙○○的左後車門，坐上左
    後座，丁○○是在我上車之後，才從右後車門上車，然後丙
    ○○才又上車坐在丁○○右方。我不知道丁○○為什麼會上
    車，不知道為什麼我們去載人要換車回來。回到網羅公司後
    ，我肚子痛又去上廁所，回來時警察已經來了，我沒有看到
    有人拿本票給丁○○簽。」（見偵卷(一)第37-42、138-145頁
    、152-155頁，偵卷(二)第29-31頁，原審卷(一)第38-41頁，原
    審卷(二)63-67頁）
 11.證人即共同被告戊○○於警詢、偵訊、原審97年1月14日及
    97年3月14日訊問時供稱：「97年1月14日，辛○○找我去網
    羅公司喝茶，聊一些買鞭炮的事，不久後乙○○接到一通電
    話，她就自己出去，我們還是在網羅公司泡茶，又過不久我
    就聽到現場有人接到電話，他們說要出去，我就跟辛○○一
    起走，但我不知道要去哪裡做什麼。我們開車到一棟大樓，
    地點我不清楚，當時乙○○也把車開過來停在大樓門口，我
    們都下車在大樓門口旁抽煙、聊天，我看到丁○○從大樓走
    下來，乙○○有與丁○○交談，有個我不認識的同案被告有
    靠近丁○○，我不知道他要幹嘛，後來丁○○就上乙○○的
    車，坐在後座中間位置，然後辛○○跟我接著上乙○○的車
    ，辛○○坐在左後座，我則坐右前座，然後我們就開車回網
    羅公司。回到網羅公司後，沒有人押丁○○，我們陸續上樓
    ，他們在進門左邊沙發那邊說話，我不知道他們在講什麼，
    只聽到乙○○和丁○○有金錢糾紛之類的，後來乙○○、丁
    ○○、己○○有爭吵，因為他們吵鬧很大聲，我被嚇到，就
    去上廁所，等我從廁所回來，我看到己○○和甲○○用手揮
    打丁○○的頭，不久警察就進來了。」（見偵卷(一)第138-14
    5、173-175頁，偵卷(二)第52-54、92-97頁，原審卷(一)第41-4
    4頁）。
 12.比對告訴人、證人及各共同被告上揭證詞內容，被告乙○○
    確曾介紹壬○○予告訴人丁○○擔任房屋之登記名義人，並
    基於雙方認知之差異，而使壬○○同時擔任房屋貸款之連帶
    保證人，因而負擔2 千8 百萬元債務之連帶保證責任。被告
    乙○○為解決上開糾紛，先於97年1 月14日上午，在網羅公
    司與梁漢彰商議以強暴之方式夾持丁○○，邊使其解決壬○
    ○債務之事，同日下午，即由乙○○先單獨駕車前往丁○○
    公司，再由被告己○○駕車搭載被告丙○○、甲○○、辛○
    ○、戊○○前往支援；丁○○應被告乙○○電話之邀而下樓
    後，被告丙○○、辛○○、戊○○確有靠向丁○○，被告乙
    ○○則趁此之際要求丁○○上車一同返回網羅公司，丁○○
    因迫於被告丙○○等人之壓力而上車後，被告辛○○、丙○
    ○即有默契的分從乙○○所駕自小客車之左、右後車門上車
    ，將丁○○夾坐在後座中間，以達兩邊防堵丁○○，使其無
    法逃跑之目的，是渠等確有以上揭非法方式妨害丁○○行動
    自由之行為。又由被告己○○、甲○○自承於丁○○到達網
    羅公司後，曾徒手毆打丁○○，及由被告乙○○及梁漢彰輪
    番質問丁○○如何解決壬○○保證債務之事，再由乙○○拿
    出空白本票及白紙，命其在解除壬○○保證人責任及按市場
    行情支付壬○○報酬間二者擇一處理，雖梁漢彰未去丁○○
    公司，但梁漢彰事前與乙○○謀議，又在網羅公司等候，於
    丁○○被帶回網羅公司後，更與乙○○輪番質問丁○○如何
    解決壬○○之保證債務，顯見渠等確實透過妨害丁○○行動
    自由及毆打丁○○之強暴方式，欲迫使丁○○簽發本票行此
    無義務之事甚詳。再由共同被告乙○○、丙○○、甲○○均
    供稱渠等在網羅公司吃便當之際，乙○○曾向渠等提及丁○
    ○與壬○○間之貸款糾紛，並表示要請渠等前往壯膽、充場
    面，把丁○○請回網羅公司談判，渠等均有同意等情，可知
    渠等於用餐之際，對於要如何利用前述強暴行為促使丁○○
    就範，確有犯意之聯絡及行為之分擔。
 13.至告訴人雖另證稱：被告己○○、丙○○曾以「今天調不到
    現金二百萬就把你押到林口山區埋掉」、「若不籌錢就不能
    離開」等語對其恐嚇。惟此均為被告乙○○等人所否認，且
    證人即當時在場之子○○、癸○○，亦分別於原審97年7月8
    日、同年8月5日審理時證稱：當天沒有人說這樣的話等語（
    見原審卷(一)第246頁背面、第299頁）。是此部分僅有告訴人
    之指訴，尚乏積極證據，自不得遽為不利被告等之認定。
 14.雖被告等均以上詞置辯，惟查，由被告己○○、丙○○、甲
    ○○、辛○○、戊○○係同坐一臺自小客車前往丁○○公司
    ，可知該車已經滿載，不可能再搭載丁○○，是渠等辯稱：
    前往丁○○公司是應乙○○要求前往搭載丁○○乙情，已不
    足採；又倘被告等確實無妨害丁○○行動自由之意，則在丁
    ○○坐入乙○○之車時，渠等原車遣返即可，實無由丙○○
    、辛○○、戊○○換乘乙○○之車，且由辛○○繞至左後車
    門處上車，以達將丁○○夾於後排中央座位目的之必要；況
    被告丙○○於原審97年3月14日訊問時，業已自承渠等讓丁
    ○○坐在後座中間位置，係因渠等怕丁○○跑掉（見原審卷
    (一)第32-34頁），亦徵被告等上開辯解為不可採。
 15.此外尚有扣案之空白商業本票一本、臺北市立聯合醫院和平
    分院診斷證明書、現場監視器錄影帶翻拍照片之之佐證（見
    偵卷(一)第81頁、偵卷(二)第99-100頁）。被告乙○○等人妨害
    丁○○行動自由，以及透過由被告己○○、甲○○毆打丁○
    ○之強暴方式，使丁○○簽發本票行此無義務之事而不遂之
    犯行堪以認定。
  (二)論罪科刑：
  1.按刑法第302條第1項妨害自由罪、第304條第1項強制罪、第
    305條恐嚇危害安全罪，其等所保護之法益均為被害人之自
    由，其罪質本屬相同。而妨害自由罪中所稱「私行拘禁或其
    他非法方法」，不外係以強暴、脅迫為或恐嚇等一切不法手
    段，且妨害自由罪之法定刑，既較強制罪及恐嚇危害安全罪
    為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的為使人行
    無義務之事或妨害人行使權利，或過程中有恐嚇危害安全之
    情形，仍應認屬妨害自由之部分行為，應僅論以妨害自由罪
    ，並無強制罪及恐嚇危害安全罪之適用。次按妨害自由罪並
    非以傷害人為當然之方法，故基於妨害自由犯意，於實施強
    暴行為之過程中，如別無傷害之故意，僅因拉扯致被害人受
    有傷害，乃施強暴之當然結果，固不另論傷害罪；然若具有
    傷害犯意且發生傷害之結果，自應另負傷害罪責（參看最高
    法院29年上字第2359號判例、74年臺上字第3404號判例、89
    年臺上字第780 號判決、96年臺上字第4997號判決）。
  2.核被告乙○○、丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○
    所為，均係犯刑法第302條第1項妨害自由罪及刑法第277條
    第1項之傷害罪。其等於妨害丁○○之行動自由過程中以毆
    打之強暴手段令丁○○簽發本票而不遂之強制行為，如上所
    述，均為其等妨害自由之部分行為，不另論以刑法第304條
    第2 項之強制未遂罪。被告6 人與梁漢彰間，就上揭犯行，
    均有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。被告6 人所
    犯上開二罪間，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    從一重論以妨害自由罪。
  3.公訴意旨認被告6人以上揭手段並命丁○○簽發本票，應構
    成刑法第346條第1項之恐嚇取財罪云云。惟刑法第346條第1
    項之恐嚇取財罪，行為人主觀上須意圖為自己或第三人不法
    所有，若僅以恐嚇方法使人交付財物，而並無不法所有意圖
    ，縱令其行為或可觸犯他項罪名，要無由成立恐嚇取財罪（
    參看最高法院84年臺上字第4566號判決）。惟被告6人係因
    壬○○與告訴人間確存有房屋貸款保證糾紛，故以上揭強押
    及傷害告訴人之方法以達迫使告訴人簽立本票之目的，此業
    經證人壬○○及告訴人於偵訊時證述無訛，核與被告乙○○
    等之供述大致相符。故被告乙○○等人主觀上係為證人壬○
    ○索取賠償，即無何不法所有之意圖可言，自與恐嚇取財罪
    之構成要件不合，公訴人認應依恐嚇取財罪論處，容有誤會
    。又按法院得就起訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法
    條予以判決，係指該起訴之事實已成立犯罪，且為論罪科刑
    之基礎者而言。若起訴之某部分犯罪事實，已為他部分犯罪
    事實所包括，而不另論罪，縱檢察官對於該部分事實所引之
    法條有所不洽，祇須於理由中加以說明即可，並無變更法條
    改判之問題（參看最高法院96年臺上字第827號判決）。本
    案被告6人強令告訴人簽立本票之犯行，如上所述不構成恐
    嚇取財罪，被告6人此部分強制犯行，應係妨害自由罪之部
    分行為。故依上開說明，自無須變更檢察官起訴法條，亦無
    須於理由中另為無罪之諭知，附此說明。
  4.原審對於被告6人論罪科刑固非無見，惟原審判決就被告6人
    被訴恐嚇危害安全罪部分，另行諭知無罪，容有未洽。檢察
    官此部分之上訴為有理由，應由本院將原判決關於被告乙○
    ○、丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○六人部分撤
    銷改判。
  5.審酌被告乙○○與告訴人間為壬○○負擔2千8百萬元房屋貸
    款之連帶保證責任而生本件糾紛，不思循正常途徑解決，竟
    與梁漢彰及被告丙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○
    對告訴人施以傷害及妨害自由犯行，破壞社會秩序，並對告
    訴人身心造成損害，且犯後未能坦承犯行，惟斟酌其等素行
    、生活狀況、智識程度、犯罪動機等一切情狀，各判決如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金時之折算標準如主文之所
    示。
二、被告庚○○部分：
  (一)公訴意旨另以：庚○○與被告梁漢彰、乙○○、丙○○、己
    ○○、甲○○、辛○○、戊○○就上揭事實欄一之犯行，有
    犯意聯絡、行為分擔。因認庚○○涉犯刑法第346條第1項之
    恐嚇取財罪嫌、同法第302條第1項之妨害自由罪嫌及同法第
    27 7條第1項之傷害罪嫌云云。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按，事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告
    之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決（參看最高法院40年臺上字第86 號、
    30年上字第816號、76年臺上字第4986號判例）。再按告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認；又被害人之陳述如
    無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之
    基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑
    之根據，即難認為適法（參看最高法院52年臺上字第1300號
    、61年臺上字第3099號判例）。
  (三)公訴人認被告庚○○涉犯上揭罪嫌，無非係以告訴人丁○○
    之指訴為主要論據。被告庚○○固坦承於97年1 月14日有前
    往網羅公司之事實，惟堅決否認有何恐嚇取財、妨害自由及
    傷害之犯行，辯稱：當天我是與丙○○約13時許在龍山寺，
    他來接我去網羅公司談批發鞭炮的事，但到了網羅公司後，
    丙○○說他批發鞭炮的朋友要14時許才會到，我想隔天是我
    女朋友生日，我就離開網羅公司去買我女朋友的生日禮物。
    到了14時許，我剛回到網羅公司沒有5 分鐘，警察就進來了
    ，我沒有去丁○○公司找丁○○，沒有打丁○○，也沒有逼
    他簽本票或對他說恐嚇的話，我從頭到尾都不知道發生什麼
    事等語。經查：
  1.被告乙○○駕車前往丁○○公司，並打電話回網羅公司請求
    支援時，係由己○○駕車搭載甲○○、丙○○、辛○○、戊
    ○○一同前往丁○○公司，被告庚○○並未隨同前往等情，
    業據各共同被告供述甚詳，已如上述。
  2.公訴人雖認被告庚○○斯時係與被告梁漢彰共同留守於網羅
    公司，惟查，證人子○○、癸○○分別於原審審理時證稱：
    「被告丙○○是在當天將近中午時進入網羅公司，被告庚○
    ○比他晚進來，但進來一下子後，在其他被告離開網羅公司
    去找丁○○前，就已經先離開了。」（見原審卷(一)第297-30
    1、242-247頁），是被告庚○○顯於其他被告前往網羅公司
    前，即已離開網羅公司，自無公訴人所指留守於網羅公司之
    情事。
  3.至告訴人丁○○於警詢時固指稱：被告庚○○有參與前往伊
    公司，將伊押往網羅公司，且於網羅公司內有毆打伊等語。
    惟告訴人之指訴，不得作為有罪判決之唯一證據，已如上述
    ，況告訴人所稱庚○○（原審判決20頁第2 行誤載為丁○○
    ，應予補正）有前往伊公司等情，已有與卷存其他證據資料
    明顯不符之瑕疵，則其所述是否真實，尚非無疑，實難據以
    對被告庚○○作何不利之認定。
  4.況查，依證人即共同被告乙○○、梁漢彰、丙○○、己○○
    、甲○○、辛○○及戊○○供述內容以觀，均僅證稱：被告
    乙○○、梁漢彰、丙○○、己○○有參與對丁○○商討壬○
    ○貸款事宜，被告己○○、甲○○有出手毆打丁○○等情，
    而無任何人證稱被告庚○○曾參與何行為，是被告庚○○所
    稱：伊剛回到網羅公司沒有五分鐘，警察就進來了，伊沒有
    參與任何妨害丁○○自由、恐嚇丁○○或傷害丁○○之犯行
    等情，應堪採信。
  5.綜上所述，公訴人就被告庚○○部分所提出之證據，並無從
    證明被告庚○○有何妨害自由、恐嚇取財及傷害告訴人之行
    為，此外，復查無其他積極證據足證被告庚○○有何犯行，
    揆諸前開說明，既不能證明被告庚○○犯罪，原審諭知被告
    庚○○無罪，經核尚無不合。
  (四)檢察官提起上訴，認告訴人於警詢及偵查中對於被告庚○○
    亦有參與上揭犯行指述明確，原審判決被告庚○○無罪，似
    有不當云云。惟被告庚○○被訴上揭犯行，尚難單憑告訴人
    一人指訴而無其他補強證據之情形下，認被告庚○○確亦參
    與上揭犯行，已詳如上述，檢察官此部分之上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第36 4條、第
299條第1項前段、第368條，刑法第28條、第277條第1項、第302
條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
