【裁判字號】    98,勞聲,6
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人同成實業股份有限公司間給付工資等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊目前無收入，無資力再支出裁判費，
    又伊為相對人之受僱人，非相對人所能否認，伊必有勝訴之
    望，為此依民事訴訟法第107條規定，聲請裁定准予訴訟救
    助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    應，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言：又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第73號裁定參照）。
三、經查，聲請人主張其無資力支出裁判費，固據其提出96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單為證（見
    本院卷第3頁）。惟查，聲請人在原審曾繳納裁判費新臺幣
    （下同）5,730元，又經本院依職權調閱聲請人財產總歸戶
    資料，聲請人民國（下同）97年之薪資所得22萬5,900元，
    96年之薪資所得為43萬5,666元，有財產所得調件明細表1份
    在卷可憑（見本院卷第12至15頁），其中聲請人96年薪資所
    得與其提出96年度綜合所得稅各項所得資料清單之記載相同
    ，足證聲請人於96、97年之薪資收入共計66萬1,566元。又
    聲請人向財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助基金會）
    聲請法律扶助時，自承尚有存款7萬8,000元，此觀聲請人提
    出法律扶助基金會臺北分會申請人資力審查詢問表1件之記
    載即明（見本院卷第4至8頁），自難僅憑聲請人提出財產歸
    屬資料清單（見本院卷第3頁反面），認其已釋明經濟狀況
    在本件訴訟進行中有重大變遷之情事，依首揭說明，其聲請
    自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
