【裁判字號】    98,上訴,2200
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林中立.
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年
3月16日第一審判決（97年度訴字第1116號），提起上訴，經核
其上訴狀，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
