【裁判字號】    98,上訴,2151
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年3月27日第一審判決（97年度訴字第3613號），
提起上訴，經核其上訴狀，僅對於其涉犯竊盜罪嫌部分提出上訴
理由，並未對於其所涉犯之毒品危害防制條例案件敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    9      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
