【裁判字號】    98,聲,1665
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
            （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之刑前強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○因犯常業竊盜罪，經本院92年
    上更(一)字第307 號判決有期徒刑2 年9 月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年確定。於民國（下同）96年5 月
    3 日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，茲執行機關以
    其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務
    部98年5 月5日 法矯字第0980016028號函示核准免予繼續執
    行強制工作，但不免其刑之執行。有臺灣泰源技能訓練所98
    年5 月20日泰訓所教字第0981100288號函、保安處分人成績
    記分總表、報請免予繼續執行報告表、保安處分執行指揮書
    及法務部前述函文各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第
    57條、第40條第1 項，保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第1 款規定，聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
