【裁判字號】    98,毒抗,230
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度毒聲字第173號，中華民國98年4月30日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱：板橋地院）88年毒聲字第6202號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）88
    年10月15日出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    毒偵字第1451號為不起訴處分確定，又於89年11月底至90年
    1 月16日期間施用第一級毒品海洛因，經板橋地院90年毒聲
    字第348 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由板橋地院90年毒聲字第692 號裁定令入戒治處所，施以
    強制戒治，於90年11月16日停止戒治出監，刑事案件部分另
    經板橋地院90年訴字第748 號判決有期徒刑8 月確定。從而
    被告經板橋地院88年毒聲字第6202號裁定送觀察勒戒，於88
    年10月15日執行完畢出所後5 年以內，又於89年11月底至90
    年1 月16日期間再犯施用第一級毒品海洛因罪，即與毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之要件不合，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，故被告於97年9 月2
    日復施用第一級毒品海洛因之犯行，即應依毒品危害防制條
    例第10條第1 項之規定追訴處罰，不得再聲請法院裁定觀察
    、勒戒。乃裁定駁回檢察官本件聲請。
二、檢察官提起抗告略以：查被告因依修正前舊法規定，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃裁定送強制戒治，並依法訴追，其強
    制戒治亦經執行完畢。而嗣於毒品危害防制條例修正公布並
    施行後，始第3次（或第3次以上）再犯，且其行為時距第2
    次再犯，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放時之間隔已
    滿5年者，依其第2次再犯經保安處分執行完畢釋放後5年內
    未曾再犯之情形以觀，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後
    「5年內再犯」者，其再犯率高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效之情形則迥不相侔，而與「5年後再
    犯」者，已收5年遮斷效果之情形相同。本於上開對具治療
    成效之病患性毒品犯，期能藉由強制治療之保安處分戒除其
    身、心癮之立法本旨，自應認與「5年後再犯」之情形相同
    ，仍適用以保安處分代替刑事訴追之規定。是被告本件犯行
    應屬「5年後再犯」，原審駁回將被告送觀察、勒戒之聲請
    ，顯非妥適云云。
三、按毒品危害防制條例第20條規定，犯第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年
    。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定。參諸該條
    例第20條第3項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5年後
    再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治，已足以遮
    斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5年
    後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強
    制戒治之程序。」及同條例第23條第2項之修正理由：「為
    配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯者，其再犯率甚高
    ，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治，既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」是新法就施用毒品者，祇於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須
    於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒
    品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治，已
    足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，從優處遇，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘其5年「內」已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間，係在初犯釋放5年以後，要與5年「後」再犯之情
    形有別，且因已曾於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（參看最高法院97
    年第5次刑事庭會議決議、98年臺非字第127號判決）。
四、經查，被告甲○○前曾因施用毒品案件，經板橋地院88年毒
    聲字第6202號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年10月15日出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88年毒偵字第1451號為不起訴處分確定，復於89年11月底
    至90年1 月16日之期間內再犯施用第一級毒品海洛因罪，經
    板橋地院90年毒聲字第348 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經板橋地院90年毒聲字第692 號裁定令
    入戒治處所，施以強制戒治，於90年11月16日停止戒治出監
    ，刑事部分並經臺灣板橋地方法院90年訴字第748 號判決有
    期徒刑8 月確定，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽。被告
    初犯施用毒品之犯行經送觀察、勒戒後，5 年內已再犯施用
    毒品第一級毒品海洛罪，則被告於97年9 月2 日施用第一級
    毒品海洛因之犯行，係屬三犯，依上開說明，即非屬5 年後
    再犯之情形，自無毒品危害防制條例第20條第3 項之適用，
    而應予追訴處罰。原審駁回檢察官之聲請，核無違誤。檢察
    官提起抗告，認被告係於受強制戒治五年後再犯，應再送觀
    察、勒戒，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
