【裁判字號】    98,抗,797
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第797號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，對於中華民國98年4月8日臺灣桃園地方法院98年度重訴
字第133 號所為裁定，關於核定訴訟標的之價額，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄。
    理  由
一、本件抗告人主張伊非相對人之債務人，亦非歐業股份有限公
    司之保證人，與相對人間無債權債務關係存在，相對人查封
    伊不動產有錯誤；且查封之標的，已由法院囑託之齊軒不動
    產估價師事務所實施鑑價中，本件應以鑑價後之價額為核算
    標準，求為廢棄原裁定云云。
二、按「第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院
    核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請
    求排除強制執行所有之利益為準。本件就訴訟標的所有之利
    益，僅為十萬元，自應以此核定訴訟標的之價額。惟執行標
    的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所
    有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價
    額，應以執行標的物之價值為準。」（最高法院91 年度第5
    次民事庭會議決議參照）。又，「第三人丙提起異議之訴，
    係請求撤銷執行法院所為對『時值』五十萬元房屋之強制執
    行程序，與甲請求強制執行之債權額無關，則該執行異議之
    訴訟標的價額應為五十萬元，故應以五十萬元為訴訟標的價
    額徵收裁判費。」（最高法院78年度第11次民事庭會議決議
    參照）。
三、經查原裁定以相對人聲請強制執行清償債務事件（98年度司
    執字第11419號），請求給付之債權金額881萬元及美金4萬6
    836.26元，核定訴訟標的價額，揆諸前揭說明，尚有未洽。
    抗告人主張查封之不動產，業經原法院民事執行處囑託鑑價
    中，本件應以鑑價後之價額為核算標準等語，非無可取。從
    而，原裁定未等鑑價之結果，即以債權人之聲請執行之債權
    金額，核定其訴訟標的價額，自有不當。抗告意旨指摘原裁
    定核定訴訟標的價額不當，求為廢棄原裁定，自足採取。本
    院爰將原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄，應由原法院
    另為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
