【裁判字號】    98,抗,849
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第849號
抗  告  人  謝嚴寶蓮
上列抗告人與相對人臺灣台北看守所間拆屋還地等事件，抗告人
對於中華民國98 年4月15日臺灣台北地方法院97年度訴字第3071
號所為裁定，就關於核定訴訟標的之價額，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定所核訴訟價額，顯超過市價，應
    以公告地價核算，且本件不應併算不當得利價額，求為廢棄
    原裁定，改定較低金額等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1、第1、2 項
    定有明文。又土地於起訴時有交易價格，則以交易價格為準
    核定訴訟標的價額，若交易價格不明，原則上應以公告現值
    為準（民國84 年6月司法院第23期司法業務研究研討結論參
    照）。
三、經查，原法院請求拆屋還地等事件（97年度訴字第3071號）
    判決主文第一項命：「被告應將坐落臺北市○○段○○段五
    六八地號上，門牌號碼臺北市大安區○○○路一七０巷臨四
    之十七號，如附圖所示Ａ部分面積肆拾伍平方公尺及Ｂ部分
    面積拾伍平方公尺之一、二層房屋及其他工作物拆除，並將
    該部分土地返還原告。」有該民事判決可稽，是抗告人無權
    占有土地之面積為45平方公尺。而系爭土地97 年1月之公告
    現值為新台幣（下同）225,407 元，有地價證明書在卷可憑
    （見原法院卷第18頁），是則，原法院據以核定其上訴利益
    即訴訟標的價額為10,143,315元（計算式：公告現值225,40
    7元×占用面積45平方公尺＝10,143,315 元），且並未加計
    附帶請求（不當得利）部分，核無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
