【裁判字號】    98,聲,1675
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第五二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年間因犯強盜
    案件，經本院判處有期徒刑三年確定，於九十六年三月十三
    日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年六月
    二日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因於九十三年間涉犯強盜案件，經本院
    於九十五年十二月二十一日以九十五年度上訴字第二二七０
    號判處有期徒刑三年確定，於九十六年三月十三日送監執行
    ，現於臺灣新竹監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經
    法務部於九十八年六月二日以法矯字第０９８００２０８５
    ９號函核准假釋，此有「臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假
    釋在案，應在其假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
