【裁判字號】    98,附民,103
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第103號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張凱輝律師
被      告  甲○○
                    （現因刑案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因中華民國98年度上訴字第1330號殺人等案件，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，核其請求之項目多，且金額
之計算繁雜，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第
504條第1項。將本件移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
