【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第206號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間返還不當得利事件，聲請返還中華民
國97年9月8日本院97年度聲再字第34號再審事件返還溢收裁判費
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3個
    月內為之，民事訴訟法第77條之26第1項、第2項固定有明文
    。然本件聲請人前對於本院97年6月23日97年度聲再字第19
    號確定裁定聲請再審，並自行繳納聲請再審裁判費新台幣 (
    下同)1000 元，該再審聲請事件嗣經本院97年9月8日以97年
    度聲再字第34號裁定駁回，其裁定正本業於同年月16日送達
    於聲請人營業處所所在地之台北市○○○路○段233號4樓之
    6A 室，由其受僱人收受之，有本院97年度聲再字第34號影
    卷附卷可稽，依同法第495條之1準用同法第398條第1項之規
    定，可認該裁定已於同年月26日確定，故聲請人遲至98年4
    月6日聲請返還溢收裁判費（見本院卷，2頁），已逾前開3
    個月聲請期間，是本件聲請顯不合法。何況對於確定之裁定
    聲請再審者，徵收裁判費1000元，同法第77條之17第2項亦
    有明文規定，本院就上開聲請再審事件，徵收1000元之裁判
    費，並無溢收之情事，聲請人主張有溢收情事，亦非可採，
    是其聲請返還，難予准許。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
