【裁判字號】    98,上訴,2276
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第840號，中華民國98年4月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第725號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年2月6日濫用藥物檢驗報告、海洛因殘
    渣袋1只、分裝杓1支為據，認定被告分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由，及被告之素行、犯罪之動機、
    手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處有期徒刑8月及4月，並定應執行刑為有期徒刑10月等
    情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    可言。被告提起上訴僅汎稱：被告已於犯罪未發覺前，向衛
    生署所指定之醫療機構領用美沙冬的藥品而治療，依法檢察
    官應以不起訴或緩起訴的處分，原審未予詳查云云，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述
    具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
