【裁判字號】    98,聲,1716
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣
    板橋地方法院以93年度訴字第2137號判決判處有期徒刑1年6
    月，併科罰金8萬元，被告不服，提起上訴，經本院以94年
    度上訴字第1208號判決駁回上訴確定。另因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以95年度上訴字第1934號判決判處
    有期徒刑3年6月，併科罰金新台幣6萬元，被告不服，提起
    上訴，經最高法院以95年度台上字第5642號判決駁回上訴確
    定。茲上開2罪接續執行，受刑人於94年10月7日入監執行，
    98年6月4日經法務部核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書之規定，聲請受
    刑人於假釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司98年6月4日
    法矯司字第0980906151號函附台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。
    經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
