【裁判字號】    97,上,744
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第744號
上  訴  人    安瑞科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等間因侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國98年5月13日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內繳納第三審裁判費新台幣貳萬
玖仟肆佰壹拾捌元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國98年6月8日提起上訴，
    核其訴訟標的價額為新台幣（下同）187萬1,438元（即16萬
    元＋24萬元＋76萬8,197元＋70萬3,241元），應徵第三審裁
    判費2萬9,418元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項
    前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本
    院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。上訴人提
    起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀。茲命上訴人於收受本裁定正本7 日
    內補正上開事項，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第2項及第466條之1裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  何家娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
