【裁判字號】    98,聲,1646
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人甲○○因行使偽造變造特許證、行使偽造文書、竊盜、攜
帶兇器竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。經審核有關案卷後，認本件聲請係
屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   陳貽男
                                    法  官   周盈文
                                    法  官   許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   林淑貞
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
