【裁判字號】    98,上訴,994
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年三月二十七日執行
    羈押，至九十八年六月二十六日，三個月羈押期間將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年六月二十七日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
