【裁判字號】    97,重上,510
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第510號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
上列聲請人因與相對人劉溫記祭祀公業等間土地所有權移轉登記
等事件，對於中華民國98年3月31日本院97年度重上字第510號所
為判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 伊起訴時所列之被告除甲○○外，為劉
    武男即祭祀公業劉溫記管理人、劉宗燦即祭祀公業劉溫記管
    理人、劉新梧即祭祀公業劉溫記管理人，惟鈞院之判決書記
    載上訴人「祭祀公業劉溫記  法定代理人劉武男、劉宗燦、
    劉新梧」，與伊起訴狀所載不符，求為更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。復按以祭祀公業為當事人者，法院作裁判書，應依下列
    方式記載：一、祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之
    例，載為「○○法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代
    理人。二、祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之
    例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。(
    最高法院97年第2次民事庭會議決議參照)。經查，本件相對
    人劉溫記祭祀公業迄今尚未辦理法人登記，聲請人於原審起
    訴時，雖以管理人自己名義為祭祀公業任訴訟當事人之方式
    記載，揆諸上開說明，本院於判決書當事人欄予以改列上訴
    人為「劉溫記祭祀公業」、「法定代理人：劉武男、劉宗燦
    、劉新梧」，藉資更正，並無誤寫之顯然錯誤，聲請人聲請
    更正，洵屬無據，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
