【裁判字號】    98,司促,308
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第308號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬肆仟玖佰零柒元，及自民
    國九十七年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十
    一點四一計算之利息，與自民國九十八年一月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份按上開年利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自民國94年2月5日起至99年2月5日止，自借款日起按月償還
    本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自98年1月10日起即未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣64,907元，及自97年12月10日起至
    清償日止，按年利率11.41%計算之利息，與自98年1月11日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年利率10%，
    逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利率20%計收之違約
    金，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有
    故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
