【裁判字號】    98,司促,346
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第346號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬貳仟陸佰玖拾元，
    及自民國九十八年二月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點三三五計算之利息，與自民國九十八年三月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國94年3月21日向債權人借用新臺
        幣580,000元，約定自94年3月21日起至101年3月21日止
        ，依年金法按月平均攤還本息，利率依年息3.335%計付
        ，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期六個月
        以內者，按原利率之一成，逾期六個月上者，其超逾六
        個月部分，則按原利率之二成加付違約金，此有借款契
        約書影本可稽。詎料債務人僅繳至98年2月20日即未再
        繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償
        全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
