【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  臺東市公所
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣電力股份有限公司臺東區營業處
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣省自來水公司第十區管理處臺東營運所
法定代理人  莊碩成
被      告  中華電信股份有限公司臺東營運處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告臺東市公所等人間請求損害賠償事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月12日命原告於
    收受裁定後7日內補繳裁判費新臺幣18,820元，該裁定業於
    98年5月15日寄存送達原告，原告逾期迄未補正，亦有送達
    證書及本院民事科查詢簡表在卷可憑，揆諸前開說明，原告
    起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                        民事庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
