【裁判字號】    98,司促,359
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第359號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬壹仟佰玖拾肆元，及
    自民國九十八年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點五三計算之利息，暨自民國九十八年四月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國96年6月30日向債權人借用新臺
        幣500,000元，約定自96年6月30日起至103年06月30 日
        止，依年金法按月平均攤還本息，利率依週年利率6.53
        %計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6
        個月以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者，其超逾
        6個月部分，則按原利率之20%加付違約金，此有借據及
        約定書可稽。詎料債務人僅繳至98年3月11即未再繳款
        ，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部
        借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
