【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
貳萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度東簡聲字第8號裁定
    ，並以本院98年度存字第37號提存事件提存如主文第1項所
    示之擔保後，聲請停止本院97年度執字第11721號事件之強
    制執行程序。嗣上開強制執行程序因相對人撤回而終結，聲
    請人遂依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    本院於98年4月9日以98年度聲字第169號為催告相對人於期
    限內行使權利之裁定確定，惟相對人迄未於上開裁定所示之
    期限內，對聲請人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    之規定，聲請本院裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度東
    簡聲字第8號、97年度執字第11721號、98年度存字第37號、
    98年度聲字第169號等卷查核無訛。而相對人迄未依本院98
    年度聲字第169號裁定所示之期限內，對聲請人行使權利乙
    情，復有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     9    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   6     月     9    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
