【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第45號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人新裕資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，抗告人對於民國98年5月19日本院所為之第一審裁定提
起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣1,00
0元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院
如數繳納，逾期未繳，即駁回本件抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                      民事庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
