【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告賭博案件（97年度速偵字第45號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機超級世界杯壹台（含IC板壹塊）、捷豹壹台（
含IC板壹塊）、賭資新臺幣參佰參拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○非法在臺東縣臺東市○○路○段
    321號黃金海岸釣蝦場之公眾得出入之場所，擺置賭博性電
    動玩具超級世界杯及捷豹各1台，供不特定人賭博，為臺東
    縣警察局臺東分局於97年5月14日晚上9時許查獲，並扣得上
    開賭博性電動玩具2台及賭資新臺幣 (下同)330 元，爰依法
    聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文規定。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物者，當場賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明。
三、經查：本件扣案之電子遊戲機超級世界杯1台（含IC板1塊）
    及捷豹1台（含IC板1塊）係當場賭博之器具，機台內賭資
    330元則為在賭台處之財物，依刑法第266條第2項之規定，
    為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
