【裁判字號】    98,司促,293
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第293號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟佰伍拾玖元，及其
    中新臺幣柒萬參仟陸佰陸拾參元自民國九十八年五月二十一
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
        月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准在
        案；又債權人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司
        變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信
        用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
        機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業
        銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對
        於持卡人之債權，此合先述明。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消
        費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）76,359元，其中
        已到期本金73,663元（已到期之本金73,663元與分期交
        易未清償餘額0元），應自98年5月21日起至清償日止按
        週年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之
        利息2696元、違約金雜費計0元、分期手續費未清償餘
        額0元，債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
