【裁判字號】    98,司促,294
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第294號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號7樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟陸佰拾陸元，及其
    中之新臺幣捌萬貳仟陸佰伍拾肆元自民國九十八年二月二日
    起至清償日止，按週年利率百分之十四點六計算之利息，並
    按上開利率百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟捌佰肆拾捌元，及其
    中之新臺幣伍萬玖仟零捌拾柒元自民國九十八年二月二日起
    至清償日止，按週年利率百分之十四點六計算之利息，並按
    上開利率百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○分別於民國94年11月7日及94年6月22日
        向債權人申請信用卡使用（卡號分別為0000-0000-0000
        -0000及0000-0000-0000-0000），依約債務人憑信用卡
        可於特約商店簽帳消費。詎料債務人尚積欠如上述所示
        之信用卡消費款未依約清償，經多次催討，債務人均置
        之不理，依約已喪失期限利益，應清償全部欠款。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
