【裁判字號】    98,司促,276
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第276號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟伍佰貳拾肆元，及其
    中之新臺幣肆萬伍仟肆佰陸拾陸元自民國九十八年五月二十
    四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬柒仟柒佰玖拾伍元，
    及其中之新臺幣貳拾陸萬玖仟捌佰玖拾伍元自民國九十八年
    五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣萬肆仟陸佰陸拾元，及自
    民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五點八八計算之利息，與自民國九十七年十二月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
