【裁判字號】    98,司促,326
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第326號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰捌拾陸元，
    及其中之新臺幣貳拾萬壹仟壹佰肆拾元自民國九十六年二
    月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟貳佰肆拾肆元，及其中之
    新臺幣貳仟零陸拾伍元自民國九十六年二月十二日起至清償
    日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，及按月計
    收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
