【裁判字號】    98,司促,305
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第305號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟貳佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年三月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點五計算之利息，暨自民國九十八年四月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀謝錦福為連帶保證人於民國96年6月8日向
    債權人借款新臺幣 (下同)200,000 元，約定以101年6月8日
    為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息
    2％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期
    ，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月
    以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約
    定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得
    依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98年
    3月8日及本金67,783元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等
    均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請 鈞
    院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
