【裁判字號】    98,司促,297
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第297號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年
    二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國92年4月22日向債權人借款額度
        新臺幣 (下同)100,000 元。手續費直接計入債務人尚
        未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動
        用借款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上開
        之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；
        若債務人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及
        各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額
        度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債務
        人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
        借款；且延滯利息改依週年利率20％計付。立有現金卡
        約定事項及其他約定條款為證。
    (二)查債務人現尚欠債權人100,000元，及自95年2月22日起
        至清償日止之利息迄未清償，依上開約定，本件借款應
        視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
