【裁判字號】    98,桃簡,982
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○收
    取、侵占款項之時間應更正為「97年7 月30日」，及於證據
    部分補充「日盛公司任用簽核表1 紙」、「日盛公司應徵人
    員履歷表1 紙」、「日盛公司員工保證書1 紙」、「勞動契
    約書1 紙」、「安全電話保全系統服務契約書1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。爰審酌
    被告擔任日盛公司業務專員，竟利用向客戶收取保全服務費
    等費用之機會，逕將業務上所持有之款項侵占入己，顯已侵
    害告訴人公司之財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，且已與告訴人公司達成和解，將其所侵占之款項
    返還告訴人公司，有本院電話紀錄2 紙及刑事陳報狀1 紙附
    卷可參，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段及所侵占之金額為新臺幣28,900元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，念其係因一時貪念以致誤蹈
    法網，惟犯後已坦承犯行，並與告訴人公司達成和解，返還
    其所侵占之款項，業如前述，信其經此科刑教訓，應能知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，並依刑法第74條第1 條第1 款之規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新；另參以本件犯罪情節及被告業已與告訴人公
    司達成和解返還款項等節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加
    條件之必要，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
