【裁判字號】    97,審易,1575
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3692號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法
    官指定保證金新台幣（下同）10000 元，經具保人乙○○為
    被告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳
    喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有送達回證及原
    刑事保證金收據、本院拘票、拘提回函等件附卷可稽，顯見
    被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入乙○○所繳納之保
    證金10000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    9      日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
