【裁判字號】    98,司促,17671
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17671號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人澧銅實業有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
    即清算人）。
三、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東（會）另有決議外，應以全體股東（有限公司）為清算人
    ，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司
    變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會
    ）決議、董事名冊及其最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)各一
    份。
四、表明正確利息起算日並更正聲請狀附表 (支票應自提示日即
    退票日起算利息)。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
