【裁判字號】    98,壢簡,988
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自用小客車之車窗玻璃，足以生損害於他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告雖矢口否認有偕同10餘名真實姓名年籍均不詳之男
    子於上開時、地毀損郭德隆之自小客車，辯稱：案發當時，
    伊與父親在家云云。惟查：
  (1)車牌號碼為2096-NT 自小客車登記所有權人為郭德隆，然實
    際出資人係郭德隆之子甲○○乙節，分據郭德隆、甲○○供
    述在卷，而該車確有於97年11月16日凌晨0 時40分許，停放
    在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○道路上，遭人持鋤頭、沙袋
    、鋁棒及木棒等物毀損等情，亦據證人郭德隆、甲○○於偵
    查中證述明確，並有該自小客車遭毀損之照片8 幀在卷足憑
    。
  (2)而郭德隆前開自小客車，係遭被告偕同十餘名成年人持鋤頭
    、沙袋、鋁棒、木棒等物毀損乙節，業據證人曾玉琴於偵查
    中證稱：伊與被告是認識一年多的朋友，案發當時伊在豬寮
    ，伊有聽到人在砸車的聲音，後來伊出去看，有看到被告的
    正面，因為當時光線很清楚，燈光正好照到被告的臉，伊有
    看到乙○○在砸車等語明確；而證人宋逸君於偵查中亦證稱
    ：「（問：當時你是否有看到乙○○？）答：是，我看到他
    在砸甲○○的車整他時用二隻手拿住鋤頭砸車子，當時我正
    好在等甲○○回來」等語；且證人郭旭強即甲○○之兄亦證
    稱：伊有看到被告砸伊弟弟的車子，前後時間約3 分鐘，在
    場有快20人等語明確，參酌證人曾玉琴與被告相識已一年有
    餘，自無誤認之可能，而證人曾玉琴、宋逸君及郭旭強證述
    案發情節均相符，要無出入之處，且所述亦與卷內現場照片
    相吻合，是其等之證詞應值採信。
  (3)被告雖以前詞置辯，然證人即被告父親黃鳳光於偵查中已證
    稱：伊不知道97年11月16日0 時40分許是否在家裡等語明確
    ，是被告前揭所辯，除其個人單一陳述外，要無其他證據可
    佐，自難採信。
  (4)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條第1 項之罪。被告與真實姓
    名年籍均不詳之成年人十餘人，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告與郭德隆之子雖有糾紛，然其不循正
    當管道解決，率以暴力方式洩憤，助長社會暴戾風氣，且犯
    後仍飾詞狡辯，未見悔改之意，且迄今仍未賠償被害人所受
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。至被告與其餘真實姓名年籍均不詳之
    成年人，共同持以毀損郭德隆前開自小客車之鋤頭、沙袋、
    鋁棒及木棒等物，並未扣案，且亦無證據足以證明係被告所
    有，是爰不另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法   官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
