【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年六月十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必
要，於民國九十八年三月十日執行羈押在案。茲本院訊問後，以
前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年六月
十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
