【裁判字號】    98,交簡上附民,18
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度交簡上附民字第18號
原      告  乙○○
                    號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱正明律師
被      告  丁○○
被      告  大同股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償
損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告丁○○、大同股份有限公司應連帶給付原告乙○
          ○新台幣（下同）1,170,004 元，及自起訴狀繕本送
          達翌日起至給付日止，按年息百分之5 計算之利息。
  (二)陳述：被告丁○○係大同股份有限公司雇用之小貨車專業駕
          駛人，於民國97年5 月23日晚間8 時許，酒醉駕駛被
          告大同股份有限公司所有之車號BE-2049 號自用小貨
          車，沿桃園縣觀音鄉○○路○ 段由新坡往中壢市方向
          行駛，嗣於同日晚上9 時許，行經該路崙坪201 號對
          面時，本應注意該處為禁止迴轉之路段，不得迴轉行
          駛，竟未注意及此，乃不慎撞及原告乙○○所騎乘之
          車號173-DKA 號重型機車，致原告受有頭部外傷前下
          巴之開放性傷口、右側股骨閉鎖性骨折、右側橈股及
          尺骨之閉鎖性骨折、腦震盪及手臂雙腿多處擦傷等傷
          害，此事實有天成醫院出具之診斷證明書、鈞院97年
          度壢交簡字第3276號簡易判決各1 份可資證明。原告
          於醫療過程中共花費醫療費用68,004元、看護費102,
          000 元、精神慰藉金1 百萬元。爰依民法第184 條第
          1 項、第193 條第1 項、第195 條規定之侵權行為法
          律關係，請求被告等賠償上開金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告丁○○過失傷害案件，業經本院於98年5 月5 日
    辯論終結，並於98年5 月19日以98年度交簡上字第27號判決
    就駁回上訴在案，原告於該案刑事辯論終結後，始於98年6
    月5 日向本院提起附帶民事訴訟，揆諸上開規定，本件原告
    之訴，於法未合，應予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭    審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  蘇琬能
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
