【裁判字號】    98,家聲,282
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第282號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第三四九號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐常三之子，為被繼
    承人徐常三之法定繼承人，因被繼承人亡故，其另一繼承人
    即相對人業向鈞院聲請拋棄繼承（98年度繼字第349 號），
    聲請人為辦理後續繼承事宜，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出繼承系統表、戶籍
    謄本、死亡證明書各1 份附卷可稽，足認已盡釋明法律上利
    害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
