【裁判字號】    98,撤緩,102
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年9月17日以97年度桃簡字第2501號判處拘役50日，緩刑3年
    ，於97年10月6日確定在案。乃於緩刑期內即97年12月13日
    （聲請書誤繕為12日）更犯竊盜案件，經本院以98年度桃簡
    字第902號判處拘役40日，於98年5月11日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於97年9月17日以97年
    度桃簡字第2501號判處拘役50日，緩刑3年，並於97年10月6
    日確定。嗣受刑人於緩刑期內即97年12月13日，因再犯竊盜
    案件，經本院於98年4月15日以98年度桃簡字第902號判處拘
    役50日，並於98年5月11日確定在案，此有上開刑事判決2份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。由上以觀，
    可知受刑人不知於緩刑期內應把握更新機會，且無視於緩刑
    期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟再犯詐欺案件，顯見其其
    守法觀念薄弱且毫無悔改之意，足見原宣告之緩刑已失其意
    義，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要。故聲請人聲請
    撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6    月    9    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國     98    年     6    月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
