【裁判字號】    98,桃簡,1473
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄1號.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      於被告甲○○前開行為後，刑法第33條及第55條業經總統
      於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
      1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布之刑
      法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍
      。職是，本件亦應就被告行為前、後相關法律有修正者，
      依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如
      下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      3.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
      年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自
      95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時
      之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
      銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
      1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
      。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告所犯上
    開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條規定，從一重之竊盜罪處斷。爰審酌被告僅因缺錢花用，
    竟竊取他人現金卡後復盜領他人帳戶內之款項，對他人財產
    安全顯已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告已將所盜領之
    款項當庭返還被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、所盜領之款項金額為新台
    幣19,000元及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告係
    於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年3
    月6 日經檢察官發佈通緝，迨98年2 月11日始為警緝獲歸案
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書各1 份在
    卷可按，因之，即便本案犯罪時間係在前開減刑條例第2條
    第1 項所定之「96年4 月24日以前」，惟依同條例第5 條「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規
    定，仍不得予以減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第339 條之
    2 第1 項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
