【裁判字號】    98,壢簡,1448
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院以96年度聲勒字第4 號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於民國96年4 月21日執行完畢釋放
    ，並經國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第14號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年4 月9 日凌晨2 時許，在桃園縣中
    壢市○○路270 巷14弄9 之1 號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年4 月10日晚上8 時許，在桃園縣中
    壢市○○路121 巷8 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命 1
    包（含包裝袋毛重0.25公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝
    袋驗餘毛重0.24公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。
    至證據部分除補充「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（編號：UL/2009/40579）1紙」外，其餘則引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件
    施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其素行、犯
    罪之動機、犯罪所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命1 包（含包裝袋合計毛重0.25公克，因檢驗使用
    0.01公克，驗餘毛重0.24公克），於鑑定時並未將甲基安非
    他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
