【裁判字號】    98,交聲,849
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第849號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名曾素琴.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98年2 月5 日以竹監新
三字第裁51-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁
決處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000000
0 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國97年10月27日23
    時25分許，騎乘L3J-870 號重機車行經桃園縣中壢市○○路
    與山東路交岔路口處，為桃園縣政府警察局中壢分局大崙派
    出所員警舉發「闖紅燈（往觀音方向執行）」違規，逕行掣
    單舉發，原處分機關於98年2 月5 日依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣 (下同)4,500
    元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無闖紅燈之違規行為亦未簽收
    該罰單，係值勤員警蓄意為難，懇請另為適當處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有前條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文
    。經查：異議人於前揭時、地，騎乘上開重型機車，行經桃
    園縣中壢市○○路與山東路交岔路口處，因駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警逕行掣單舉發之事實，業
    據證人即舉發員警劉邦海到庭具結證稱：「97年10月27日下
    午11時25分當時異議人騎著機車，我們的路檢點是在中正路
    與山東路口，當天有2 名員警，我站立的位置是站在往觀音
    方向之加油站對面（當庭繪製現場圖），異議人之機車是行
    駛中正路由中壢往觀音方向，查獲地點是在我站立的位置巡
    邏車旁；（當時攔檢異議人時號誌為何？）紅燈；（攔檢異
    議人時是紅燈過後多久之事？）是紅燈過後約40秒；（是否
    親眼看見異議人於紅燈之後穿越停止線？）是，異議人直接
    行駛過路口；（攔檢時路上是否有其他之車輛闖紅燈？）當
    時路上車很少，只有他1 台闖紅燈」等語詳確，依證人所述
    及當庭繪製現場圖以觀，當時員警站立方向確實可看見燈號
    及異議人闖紅燈穿越停止線情形無訛，異議人前揭違規行為
    堪以認定。異議人雖以前詞置辯，惟查，其前稱：經過路口
    時看見燈號應該是綠燈，而後又稱：當天有看到類似閃黃燈
    號誌，就直接騎過去云云，其前後供稱已有不一，再依據本
    院依職權調閱桃園縣中壢市○○路與山東路交岔路口之時相
    圖顯示，該路口係全日3 色號誌時相管制，並無閃黃燈號誌
    情形，此有桃園縣政府98年4 月21日府交工字第0980147732
    號函在卷可參，此部亦與證人乙○○○○證述該路口24小時
    都是紅綠燈號相符，故異議人前開辯解，尚非有據。
四、綜上所述，本件異議人確有在上揭時、地，騎乘機車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，而違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定。原處分機關予以裁罰
    ，固非無見，惟漏未依同條例第63條第1 項第3 款規定併記
    違規點數3 點，尚難認為允當。是本件異議雖無理由，惟原
    處分既有上述不當，自應由本院將原處分撤銷，並依據道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰4,500 元，並記違規點數3 點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
