【裁判字號】    98,桃簡,1500
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。查被
    告雖利用自動付款設備先後8 次提領被害人乙○○帳戶內之
    現金，惟其既係於密接之時、地接續提領，且均係侵害被害
    人之財產法益，顯係基於同一非法由自動付款設備取財之犯
    意，為接續犯，應僅論以一罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例意旨參照）。又查被告前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以89年度訴字第321 號判決判處有期徒刑4 年
    4 月確定，又因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以90年
    度訴字第90號判決判處有期徒刑5 月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以90年度訴字第1715號判決判處有
    期徒刑10月確定，嗣上開有期徒刑5 月與有期徒刑10月經本
    院以92年度聲字第42號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2
    月，繼與前揭有期徒刑4 年4 月接續執行，甫於民國95年3
    月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，繼於同年12月20日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。再被告所犯竊盜罪
    及非法由自動付款設備取財罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因缺錢花用，竟於竊取他人皮包後
    復持提款卡盜領他人帳戶內之款項，對他人財產安全顯已生
    危害，所為誠屬不該，且被告前已有多次竊盜犯行經法院判
    刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其
    再為本件竊盜等犯行，足見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併考量其犯罪之
    動機、目的、手段暨所盜領之款項為新臺幣121,048 元等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，及定其應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
