【裁判字號】    98,桃交簡,806
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度桃交簡字第806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年3 月31日所為之98年
度桃交簡字第806 號刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「甲○○」之記載，均應更正為「乙○
○」，另「當事人」欄有關被告之年籍資料則應更正為：「乙○
○、男、31歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住臺北縣泰山鄉○○路160 巷2 弄16號4 樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。次按刑事裁定顯係文字誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應
    依照前述說明辦理。再按法院審判之對象，是否即為檢察官
    所指之被告，固應以起訴書（或聲請簡易判決處刑書）所載
    被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業或其他足資辨別之特
    徵為準，然被告是否業經起訴，仍應以檢察官指為刑罰對象
    之被告為其依據，縱犯罪行為人以偽名或冒用他人名義應訊
    ，致檢察官以被冒名者之姓名、年籍起訴，然檢察官指為被
    告之人，即為實際應訊之該犯罪行為人，法院自應對其為審
    判，而該被冒名頂替之人，並非檢察官指為被告之人，縱檢
    察官誤以其姓名、年籍起訴，仍非檢察官指為刑罰權對象之
    人，非起訴效力所及，法院自不得對其加以審判（最高法院
    91年度臺非字第68號、92年度臺非字第357 號判決意旨參照
    ）。
二、茲查，被告乙○○因涉犯本件公共危險罪，於民國98年2 月
    28日凌晨0 時9 分許為警攔檢查獲後，於警詢及偵查中皆冒
    用其弟「甲○○」之名應訊，有各該筆錄在卷可按，亦據證
    人甲○○於另案即被告乙○○因冒名應訊所另涉偽造文書案
    件警詢中結證明確，並有內政部警政署刑事警察局98年3 月
    10日刑紋字第0980032070號函附卷可稽。是被告「乙○○」
    冒用其弟「甲○○」名義應訊，致使臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官誤以被告姓名為「甲○○」而對之聲請簡易判決處
    刑，本院前亦以被告姓名係「甲○○」乃對之為98年度桃交
    簡字第806 號刑事簡易判決；惟本件犯行既係被告「乙○○
    」所為，警詢、偵查復係「乙○○」親自到場或到庭應訊，
    因之，檢察官擇為訴訟被告之人當為實際到庭應訊之「乙○
    ○」，要非遭冒名之「甲○○」甚明，是以本院判決之對象
    自應係被告「乙○○」，據此，當認尚不妨害本件判決被告
    人別之同一性，僅原判決原本、正本有如主文欄之顯然誤寫
    情形，茲參照前揭大法官會議解釋更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
