【裁判字號】    98,壢簡,1428
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○收
    受贓物之時、地應更正、補充記載為「於98年2 月18日凌晨
    1 時30分許，在甲○○址設桃園縣中壢市○○○街23巷6 號
    4 樓之住處外」，及於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」、「扣案物品照片1 幀」、「車輛協尋電
    腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2346號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國97年12月5 日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知本件被害人遭竊之機車係來路不明之贓物
    ，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵
    查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，復被告前已因
    收受贓物犯行，經本院以98年度壢簡字第722 號判決判處拘
    役55日，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    再為本件收受贓物犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被
    告所收受之贓物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
