【裁判字號】    98,壢簡,532
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，逾越牆垣，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之手電筒壹個、手套貳副、旅行袋貳只、十字起子貳把
、剪刀壹把、電線鋏壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「手電筒」應更正為「手電筒1 個」；另「
    侵入址設桃園縣中壢市○○○路7 號之正謙股份有限公司（
    下稱正謙公司，侵入建築物部分未據告訴）」，應更正為「
    至桃園縣中壢市○○○路7 號，前曾任職有警衛看守之正謙
    股份有限公司（下稱正謙公司），以逾越牆垣之方式侵入其
    內（侵入建築物部分未據告訴）」；以及證據部分另補充「
    被告乙○○於本院訊問時之自白、證人甲○○於本院調查時
    之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。被告乙○○行竊時攜帶其所有之十字起子2 把、剪刀
    1 把、電線鋏1 把，該十字起子2 把、剪刀1 把、電線鋏 1
    把，均質地尖銳可用以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、身
    體、安全造成危險，顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶
    兇器踰越牆垣於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪。被
    告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，並依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未引用
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款規定，惟此部分僅係加
    重條件認定有異，尚不生變更起訴法條問題，附此敘明。爰
    審酌被告前因竊盜案件經本院以96年度壢簡字第657 號判決
    判處拘役20日（嗣減刑為拘役10日）確定，並於96年12月31
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，雖未構成累犯，然其已有竊盜之前案紀錄，詎猶不
    知悔悟，復因一時貪念，擅持十字起子、剪刀、電線鋏等工
    具侵入前曾任職之正謙公司行竊，犯行顯屬非是，惟念其因
    未尋獲財物而未得逞，所生危害尚非嚴重，且犯後業坦認犯
    行，態度尚稱良好，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及
    其素性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1 個、手
    套2 副、旅行袋2 只、十字起子2 把、剪刀1 把、電線鋏 1
    把，均係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法第
    38條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第 1
    款、第2 款、第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
