【裁判字號】    98,聲,1907
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第368號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第419 號為不起
    訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.79公
    克），為第二級毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以96年度毒
    聲字第1034號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1587號裁定強制戒治，嗣於
    97年9 月10日戒治期滿執行完畢釋放，爰經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第419 號為不起訴處分確
    定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之
    透明結晶1 包（驗餘淨重0.79公克），經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，此有
    該公司96年7月24日CH/2007/70684號濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷足參，則前開扣案物既為第二級毒品甲基安非他命，自
    屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09 362396550號函述可佐
    ，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
