【裁判字號】    98,壢交簡,869
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園縣政府
    警察局楊梅分局警備隊警員古峻瑀自首坦承肇事，接受裁判
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告平日係以駕車為
    業，注意義務程度應較一較人為高，竟仍駕車違規，進而肇
    事致使郭于萱死亡，惟兼衡被告就本件車禍發生之過失程度
    及其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文之
    刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時疏失致
    罹刑章，且於事後終能坦承犯行，堪認仍具有悔意，並已於
    本院審理中與郭于萱之父親郭鴻斌、母親甲○○達成和解，
    郭鴻斌、甲○○亦表示不願再追究被告之刑事責任，足見其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣
    告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
