【裁判字號】    98,桃簡,1617
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○施
    用甲基安非他命之地點係在「臺灣地區某不詳處所」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告於偵查中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊自民國95年1 月21日後就未再施用毒品云云
    。惟查，被告於98年1 月18日晚上7 時30分許，由警提供清
    潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘
    一節，業據被告於警詢及偵查中供承無訛；而上開採集之尿
    液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（
    EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確
    認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司98年2
    月12日報告編號UL/2009/10610 號濫用藥物檢驗報告暨檢體
    監管紀錄表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolation
    and Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基
    安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語
    。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10
    月3 日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是
    否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿
    液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似
    之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採
    用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛
    生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析
    法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀（GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者
    ，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣
    相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab
    分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國
    各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92
    年6 月20日管檢字第0920004713號函可據。準此，足見被告
    上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1363號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月9 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於同日以92年度毒偵字第1110號為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92年10月間，再
    因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1104號判決判處
    有期徒刑4 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於
    5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時
    間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，
    並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度桃簡字第1104號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於93年12月7 日易科罰金執行完畢之事
    實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不為再因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，
    併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
