【裁判字號】    98,桃交簡,1899
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分關於「證人蘇順堂於警
    詢時及偵查中證述」之記載應更正為「證人蘇順堂於偵查中
    證述」，並補充「證人即本件處理員警李宏祥於偵查中之證
    述」、「證人即被告於車禍肇事時所搭載之友人劉珍顏於偵
    查中之證述」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 紙」、「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國97年11月
    29日下午4 時許至5 時30分許飲酒後，嗣於同日晚上6 時許
    因車禍肇事而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.53毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技
    巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.53毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道
    路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，業經
    本院以97年度桃交簡字第825 號判決判處拘役40日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯見尚不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念
    及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。末按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告
    驅逐出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。
    但驅逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁
    止其繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分
    ，對於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住
    自由之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之
    刑者，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情
    節，具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安
    全之虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權
    之保障及社會安全之維護（最高法院94年度台上字第404 號
    判決意旨參照）。查本案被告雖係泰國籍之外國人，且因本
    件公共危險犯行而受有期徒刑之宣告，然其係具正當理由來
    臺，且在臺期間未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院審酌
    本案犯罪情節、性質及被告犯罪之動機、目的、素行、生活
    狀況等節，認尚無諭知被告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
