【裁判字號】    98,桃簡,1237
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告甲○○之胞妹林雅慧之夫高鵬安與告訴人乙○○之
    夫高鵬淵為兄弟關係，是被告甲○○與告訴人乙○○二人間
    具有四親等以內之旁系姻親關係，依家庭暴力防治法第3條
    第4 款規定屬於家庭成員，核被告傷害告訴人之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告與告訴人係姻親關係，不思以理性處理事情，僅因
    細故與告訴人發生爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造成之傷
    害非微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後並未完全坦
    承之態度且亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
