【裁判字號】    98,訴,969
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第969號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告豐鴻模具有限公司甲○
○、乙○○發支付命令，惟被告豐鴻模具有限公司等均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
一、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)2,760,000 元 ，應
    徵第一審裁判費28,324元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚
    有27,324元未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本三份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
