【裁判字號】    98,壢簡,1523
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一八九一號、第七二三三號、第九四六九號、第一０九九
八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十一月十四日（即黃晏容、丁○○、丙○○、
    乙○○分別遭人詐騙而匯款之日）前之某日時，在臺灣地區
    某不詳地點，將其向設址於桃園縣中壢市○○路二八二號「
    臺灣中小企業銀行新明分行」所申請取得之帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付
    予真實姓名年籍不之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍
    不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十一月十四日下午十八時許，以
      顯示門號為0000000000號電話撥打電話予人在
      臺北市公司內之黃晏容而向黃晏容騙稱因黃晏容在奇摩網
      路上購買藍芽時工作人員之帳號操作錯誤，會使黃晏容之
      帳單分成十二期分期繳費，先向黃晏容騙得往來銀行係「
      中國信託銀行」後，再由詐欺集團成員偽冒為「中國信託
      銀行」之人員撥打電話予黃晏容向黃晏容詐稱有筆傳真資
      料係要取消十二期分期繳費，但黃晏容仍須依其指示前往
      銀行以利解除，致戴欣怡不疑有他，信以為真，乃於九十
      七年十一月十四日晚間十八時四十五分許，前往設址於臺
      北市○○區○○路四一八號之一之「吳興郵局」前之自動
      櫃員機依對方指示操作，並因而由黃晏容「中國信託商業
      銀行新店分行」帳號0000000000000000
      00號帳戶轉帳匯款新臺幣（下同）二萬八千七百十二元
      至對方指示之甲○○前揭「臺灣中小企業銀行新明分行」
      帳號00000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十一月十四日晚間十八時四十
      分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打電
      話予人在臺北縣中和市○○路十七號二樓住處之丁○○，
      而向丁○○騙稱係露天拍賣之人員，由於之丁○○吟在該
      網站購買一千元之物品，但該公司裡之人員將設定弄錯，
      變成是一千元分期付款，要求丁○○前往自動櫃員機查詢
      是否有分期付款之金額扣除，丁○○遂先前往郵局前之自
      動櫃員機進行查詢動作，其後詐欺集團成員再向丁○○騙
      稱須依指示操作自動櫃員機始能解除設定，致丁○○不疑
      有他，信以為真，旋於九十七年十一月十四日晚間十八時
      五十一分許，在設址於臺北縣永和市○○路智光商職附近
      之郵局自動櫃員機依指示操作，因而匯款一萬二千三百四
      十五元至對方指定之前揭甲○○「臺灣中小企業銀行新明
      分行」帳號00000000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員復於九十七年十一月十三日晚間二十一時許
      ，以顯示門號為0000000000號電話撥打電話予
      人在臺北縣永和市○○路二八八號七樓住處內之丙○○，
      而向丙○○自稱係「江小姐」，由於丙○○之在網路上購
      買一個二百四十五元之腮紅，然因收款時作業疏失導致丙
      ○○帳戶將每月自動扣款二百四十五元，故須前往附近自
      動櫃員機依指示操作以解除設定，致丙○○不疑有他，信
      以為真，乃於九十七年十一月十四日晚間十八時五十一分
      許，前往臺北縣永和市附近之郵局自動櫃員機依指示操作
      ，第一筆匯款九千九百八十九元至對方指示操作之前揭甲
      ○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0000000
      0000000號帳戶內，第二筆於同日晚間十八時五十
      二分許，匯款一萬七千九百八十九元亦至對方指示操作之
      前揭甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0000
      0000000000號帳戶內，前後總計二筆總金額為
      二萬七千九百七十八元。
（四）詐欺集團成員復於九十七年十一月十四日晚間十八時四十
      九分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打
      電話予人在南投縣埔里鎮之乙○○，而向乙○○自稱係「
      誠品書局」網路購物人員，由於乙○○之在網路上購買之
      簽單簽到十二期之帳單，要求乙○○前往埔里鎮郵局自動
      櫃員機進行確認以利取消，致乙○○不疑有他，信以為真
      ，旋依指示前往南投縣埔里鎮郵局之自動櫃員機進行確認
      後，其後詐欺集團成員偽冒為「郵局總部金山大樓」之楊
      先生並以顯示門號為0000000000號之電話繼續
      撥打電話予乙○○而向乙○○詐稱須依指示操作以解除設
      定，致乙○○因此陷於錯誤，乃於九十七年十一月十四日
      晚間二十時零二分許，在前揭郵局自動櫃員機依指示操作
      ，因而由乙○○郵局帳號00000000000000
      號帳戶匯款一萬零九百八十九元至對方指示操作之前揭甲
      ○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0000000
      0000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於黃晏容、丁○○、丙○○三人於九十七年
  十一月十四日分別匯款後，持甲○○所交付之「臺灣中小企業
  銀行新明分行」帳號00000000000000號帳戶晶
  片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領或
  以轉帳之方式將前揭款項提領一空，然乙○○於九十七年十一
  月十四日晚間二十時零二分許所匯入之款項一萬零九百八十九
  元由於黃晏容、丁○○、丙○○三人已先報警而由警通知「臺
  灣中小企業銀行新明分行」將上開甲○○帳號0000000
  0000000號帳戶設為警示帳戶故於乙○○匯款時已無法
  提領故詐欺集團成員對乙○○雖已進行詐騙而尚未得逞。後因
  黃晏容、丁○○、丙○○、乙○○分別查覺受騙，報警後由警
  將前開帳戶列為警示帳戶，並由戴欣怡、宋惠吟、巫庭萱各自
  提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「臺灣中小企業銀行新明分行」
    申辦帳號00000000000000號帳戶因而取得存
    摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：該帳戶原係要薪資轉帳使用，後來在九十七年十一月五
    日薪資轉帳，該帳戶最後一次是九十七年十一月六日我領了
    一百元，後來九十七年我女友王純惠機車遺失，裡面有「臺
    灣中小企業銀行新明分行」帳號000000000000
    00號帳戶存摺、晶片金融卡及身分證影本、皮包都不見，
    別人知道密碼那是因為密碼是我的出生年月日云云（詳九十
    八年度偵字第一八九一號卷第三七頁至第三八頁九十八年四
    月七日偵訊筆錄）。然查：
（一）前揭被害人黃晏容、被害人丁○○、被害人丙○○、被害
      人乙○○分別遭詐騙而匯款二萬八千七百十二元、一萬二
      千三百四十五元、二萬七千九百七十八元、一萬零九百八
      十九元至被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號
      00000000000000號帳戶旋遭人以被告甲○
      ○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號00000000
      000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領或轉帳
      一空之事實，業據被害人黃晏容、被害人丁○○、被害人
      丙○○、被害人乙○○分別指述在卷，並有被告甲○○「
      臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0000000000
      0000號帳戶開戶資料與交易往來明細表、被害人黃晏
      容報案之臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所受理刑事
      案件報案三聯單、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所
      受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部反詐騙案
      件紀錄表、被害人黃晏容提出其於郵局匯款之自動櫃員機
      交易明細表、被害人丁○○提出其於郵局匯款之自動櫃員
      機交易明細表、「臺灣中小企業銀行新明分行」九十七年
      十一月二十五日九七新月字第０一０三一號函送被告甲○
      ○開戶資料及交易往來明細表、臺北縣政府警察局中和分
      局安平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
      反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局安平
      派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局
      安平派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局
      永和分局永和派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人丙
      ○○提出其於郵局匯款之自動櫃員機交易明細表、臺北縣
      政府警察局永和分局永和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部反詐騙案件紀錄表、被害人乙○○提出
      其於郵局匯款之自動櫃員機交易明細表等附卷可稽，足證
      被害人黃晏容、被害人丁○○、被害人丙○○、被害人乙
      ○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係將「臺灣中小企業銀行新明分行」
      帳號00000000000000號帳戶存摺、晶片金
      融卡連同身分證影本一併置於女友王純惠機車置物箱內遭
      竊云云。然查被告甲○○自承於九十七年十一月六日將該
      帳戶提領一百元後該帳戶內僅餘四十六元等情，已如前述
      ，並有被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0
      0000000000000號帳戶交易往來明細表在卷
      可佐，則被告甲○○上開帳戶內既已僅餘四十六元，已無
      法以晶片金融卡輸入密碼後提領該帳戶內之金錢，又為何
      要隨身攜帶上開存摺、晶片金融卡並將之置入機車置物箱
      內？另當日被告甲○○並無其他必要攜帶身分證影本之需
      要，又為何要將身分證影本連同根本無何金額之存摺、晶
      片金融卡一併置入機車置物箱內？另上開帳戶內既已餘四
      十六元，他人又為何要竊取其根本無甚價值之存摺、晶片
      金融卡及被告甲○○之身分證影本？準此，被告甲○○所
      辯與常情有違，顯非事實，而係事後圖免卸責之詞，不足
      採信。準此，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不
      法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
      實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
      碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
      犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
      至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，就上開事實欄一（一）、（二）、（三
    ）所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財既遂罪，至被告甲○○就上開事實欄一（四）
    部分之所為，核係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，至檢察官聲請簡易
    判決處刑書就被告甲○○所犯事實欄一（四）部分雖亦記載
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財既遂罪，然被害人乙○○於事實欄一（四）所示之時
    間即九十七年十一月十四日晚間二十時零二分許匯款一萬零
    九百八十九元至被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」
    帳號00000000000000號帳戶內時，上開帳戶
    已因被害人黃晏容、被害人丁○○、被害人丙○○分別報警
    而由警設為警示帳戶而無法提領等情，此有內政部反詐騙案
    件紀錄表及內政部反詐騙諮詢專線紀錄表附卷足佐，並有前
    揭被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0000
    0000000000號帳戶交易往來明細表在卷可證，則
    詐欺集團成員雖對被害人乙○○施以詐術而被害人乙○○亦
    因此匯款進入被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳
    號00000000000000號帳戶內，然詐欺集團成
    員根本無法自被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳
    號00000000000000號帳戶提領被害人乙○○
    款項，是該部分行為應屬未遂，另按「刑事訴訟法第三百條
    所謂變更法條，係指罪名之變更。本件檢察官係以懲治盜匪
    條例第五條第一項第一款之強盜既遂罪起訴，原審審理結果
    認係犯同條第二項之強盜未遂罪，因其罪名同為『強盜』，
    僅行為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條
    變更檢察官起訴之法條，乃原判決竟引用刑事訴訟法第三百
    條變更檢察官起訴法條，自有可議。」（詳最高法院八十七
    年度台上字第三二三四號判決意旨），是本件應尚無變更起
    訴法條之問題，一併敘明。又被告以一次提供上開「臺灣中
    小企業銀行新明分行」帳號00000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭三
    個幫助詐欺取財既遂罪、一個幫助詐欺取財未遂罪，係為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之幫助詐欺
    取財既遂罪處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有四名，另匯款
    進入被告甲○○「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號000
    00000000000號帳戶之金額分別為二萬八千七百
    十二元、一萬二千三百四十五元、二萬七千九百七十八元、
    一萬零九百八十九元，總計八萬零二十四元對被害人及社會
    治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○供給詐
    欺集團成員所使用之「臺灣中小企業銀行新明分行」帳號0
    0000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡卡等
    物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第三項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
