【裁判字號】    98,桃簡,1049
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。編號0000000000號入境登記表上偽
造之「PARK SEUNG WON」署名壹枚及未扣案之變造「PARK SEUNG
WON」韓國護照壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可
    入國罪、刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪及
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於入境
    登記表上偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為，已為
    偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「老闆」之成年男子間，就上開未經許可入國及
    偽造文書等犯行具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    復被告係以入境之一行為同時觸犯行使偽造特種文書、行使
    偽造私文書及未經許可入國等罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告
    為來臺打工賺錢，竟持變造之護照及偽造之入境登記表非法
    進入臺灣地區，對我國境管機關之入境管理顯已生危害，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且
    在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段及所生危害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至被告所偽造之入境登記表1 紙，既已經被告
    交付與我國境管機關查驗人員，尚不屬被告所有之物，惟上
    開入境登記表上所偽造之署名「PARK SEUNG WON」1 枚，仍
    應依刑法第219 條之規定，併予宣告沒收；另未扣案之變造
    「PARK SEUNG WON」韓國護照1 本，係被告所有供其犯本件
    偽造文書等犯行所用之物，業據被告供承在卷，且無證據足
    資證明上開變造護照業已滅失，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，亦併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第55條、
    第219 條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
