【裁判字號】    98,壢簡,1435
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25903 號、98年度偵字第4121、7652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分關於被告甲○○將其所有之臺灣中小企業
      銀行帳戶交付予他人使用之時、地應補充記載為「於97年
      11月1 日至14日間某日，在桃園縣中壢市○○路與大同路
      口之7- 11便利超商前」。
    (二)關於被害人「曾偉」之記載均應更正為「乙○○」，並於
      犯罪事實部分補充被害人乙○○遭詐騙而匯款之時、地係
      「於97年11月15日晚上11時51分許、53分許及翌日凌晨0
      時11分許，在台南市○○路成功大學門口之郵局自動櫃員
      機」。
    (三)於犯罪事實部分補充被害人丁○○遭詐騙而匯款之時、地
      係「於97年11月16日下午3 時45分許，在址設桃園縣桃園
      市○○路720 號之合作金庫銀行慈文分行自動櫃員機」。
    (四)於犯罪事實部分補充被害人丙○○遭詐騙而匯款之時、地
      係「於97年11月14日晚上8 時30分許，在址設台中市○區
      ○○路2 段169 號之自動櫃員機」。
    (五)於證據部份補充「被害人丙○○所有之郵局存簿影本1 紙
      」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告雖提供上開帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供其所有之帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機
    構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人乙
    ○○、丁○○及丙○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。查被告前因竊盜案件，
    經本院以95年度壢簡字第1706號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，甫於民國96年4 月4 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應
    先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有
    之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案被
    害人遭詐騙之金額，及被告終坦承確有將上開帳戶交付他人
    使用，但仍否認幫助詐欺犯意之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年       6   月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
