【裁判字號】    98,司拍,837
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第837號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人與相對人德億電線電纜股份有限公司、甲○○間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：德億電線電纜股份有限公司已向法院聲報清算人
              ，且已清算完結之法院備查函文，並表明其正確
              法定代理人（即清算人）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
