【裁判字號】    98,司,149
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人通士達股份有限公司之清算人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、清算人就任同意書正本（需有清算人願就任之意思、清算人
    姓名、簽名用印、清算人住居所、就任日期）。
二、最近公司變更登記事項卡正本（須有經濟部相關章戳）。
三、通士達股份有限公司於民國98年3 月18日召開選舉清算人股
    東會議之出席股東簽到簿（需有出席股東簽名或用印）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
