【裁判字號】    97,桃簡,3888
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19793號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第17
    0 號判決判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第1200號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2480號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上開三罪刑嗣經本院以96年度聲減字第4887號裁
    定減刑併定應執行刑為有期徒刑11月確定，甫於民國96年10
    月15日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於97年1 月間某日，
    在臺北縣三峽鎮○○路旁，見甲○○停放於路邊之汽車車門
    疏未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，進
    入該車內徒手竊取甲○○所有之手提包一只，內有PHS 型號
    I92 之行動電話1 具及新臺幣數百元等財物。嗣於97年5 月
    2 日上午11時30分許，經警前往乙○○位於桃園縣龜山鄉○
    ○○街東華巷11號之住處執行搜索時，當場扣得該行動電話
    ，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地經警執行搜索時扣得 PHS
    型號I92 之行動電話1 具等情固供承屬實，惟矢口否認有何
    竊盜之犯行，辯稱：上開行動電話係綽號「阿彬」之男子於
    97年3 、4 月間向伊借5,000 元時作為抵押用云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦認不諱，核與被害人甲
    ○○指證之情節甚為相符，並有前揭行動電話之照片2 張及
    贓物領具保管單1 紙在卷可稽，足證被告此部分不利於己之
    自白與事實相符。
(二)、被告雖於偵查中改稱未竊取上開行動電話，是警察要伊扛下
    來，警詢當時藥癮發作云云，惟經本院勘驗桃園縣政府警察
    局桃園分局97年5 月2 日被告受詢問之調查筆錄錄音光碟，
    其結果：被告與警員間之對話係採一問一答，問答內容與卷
    附調查筆錄所載皆大致相符，被告回答問題時，話語堪稱流
    暢，精神狀況並無異樣，且詢問被告之警員，於詢問過程中
    語氣亦屬平和，並無大聲叫罵、或以誘導、威脅等不正方法
    影響被告之供述，此有上開調查筆錄勘驗譯文與勘驗結果 1
    份在卷可憑。是被告辯稱於警詢時藥癮發作，沒有竊取上開
    行動電話，全是警察要伊承認云云，無非事後卸責之語，委
    無可採。本案事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ，容有未洽，惟因起訴之基本社會事實相同，爰逕予變更起
    訴法條。被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀
    錄，復因一時貪念竊取他人財物，犯行顯屬非是，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害程度，與犯後卸詞狡辯，
    未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第 320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
