【裁判字號】    98,壢交簡,1579
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「在宜蘭
    縣其墓地」之記載應更正為「在宜蘭縣某墓地」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度竹東交簡字第85號判決判處有期徒
    刑4 月確定，甫於民國95年6 月28日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.85
    毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前
    因酒後駕車犯行，先係經本院以93年度壢交簡字第496 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，又經臺灣新竹地方法院以94年度
    竹東交簡字第85號判決判處有期徒刑4 月確定，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
