【裁判字號】    98,桃簡,1575
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分刪除被告甲○○前
    科之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告明知本件被害人遭竊之行動電話係來路不明之贓物，
    竟仍予以買受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，復被告前已因故
    買贓物犯行，先後經本院以97年度桃簡字第1713號判決判處
    拘役30日確定，以97年度桃簡字第3490號判決判處拘役50日
    確定，及以98年度桃簡字第640 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再為
    本件故買贓物犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所
    故買之行動電話價值約新臺幣10,000元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至聲請簡
    易判決處刑意旨雖認被告係於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑等語；惟查，被告前因竊盜案件，
    經福建高等法院金門分院以94年度上易字第10號判決判處有
    期徒刑2 年確定，復因搶奪案件，經本院以94年度訴字第12
    1 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣上開2 罪並經福建
    高等法院金門分院以96年度聲字第3 號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑3 年6 月，繼被告入監服刑後於民國97年1 月28日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，需至98年5 月24日保護管
    束期間始將屆滿之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，是被告為本案故買贓物犯行時（即98年3 月12
    日），前案有期徒刑尚未執行完畢，與累犯之構成要件自屬
    有間，則聲請簡易判決處刑意旨遽認被告本案犯行應構成累
    犯等語，顯然容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
