【裁判字號】    98,聲,2036
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第311 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版WII遊戲光碟壹佰陸拾玖片均沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：扣案之盜版WII 遊戲光碟169 片，均為被告
    所有，且供其犯罪所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯商標法第82條之意圖販
    賣而輸入仿冒商標商品罪，以緩起訴處分為適當，乃以96年
    度偵字第18343 號為緩起訴處分，並於98年4 月17日確定在
    案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可稽。而扣案由被告輸入之盜版WII 遊戲光碟共169
    片，係未經商標權人授權使用之仿冒商品一節，亦有鑑定報
    告1 紙、智慧財產局商標資料檢索服務4 紙存卷足憑（見偵
    卷第14、37至40頁），係本件犯罪所輸入之商品，依上說明
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收之，是本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
