【裁判字號】    98,醫,7
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度醫字第7號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、財團法人長庚紀念醫院林口總院間請求
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣 (下同)4,235,580 元 ，，應徵第一審裁判費42,9
76元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
