【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十八年度訴字第四九三號
原      告  甲○○即陳柄如
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭於民國九十七年
十二月三十一日以九十七年度壢簡附民字第八八號裁定移送前來
，經本院於九十八年五月二十六日言詞辯論終結，並判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十七年十二月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；附
    帶民事訴訟除有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定。但
    經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟法，刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項及第四百九十條定有明文；又
    所謂因犯罪而受損害之人得提起民事訴訟，係指該因犯罪而
    受損害之人依侵權行為法則，向侵權行為人起訴請求損害賠
    償；而「經移送於民事庭後，應適用民事訴訟法」，則係指
    移送後之訴訟程序適用民事訴訟法，移送前之訴訟行為是否
    合法，仍應依刑事訴訟法決之，是以該移送前之訴訟行為如
    有刑事訴訟法第五百零二條第一項關於訴之不合法情形或第
    五百零三條第一項前段應駁回情形時，應由民事法院依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項第六款之「起訴不備要件」，
    以裁定駁回之。本件原告以被告有侵佔情事，而依不當得利
    法律關係請求被告返還新臺幣（下同）四百萬元及其遲延利
    息云云，惟依原告此部分指述觀之，其所執為訴訟標的者，
    係基於不當得利法律關係之利益返還請求權，而非侵權行為
    之損害賠償請求權，顯與上開刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項之規定有違，原此部分於附帶民事訴訟案件移送本院審
    理前之聲請，既有刑事訴訟法第五百零二條第一項之應受駁
    回判決情狀，揆請前揭說明，即應依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項第六款之「起訴不備要件」規定駁回之。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告前於民國九十四年十一、十二月間因欲
    投資房地產，乃委請被告代為處理購屋、貸款、裝修及出租
    等相關事宜。嗣於九十五年一月十二日，原告向中華商業銀
    行股份有限公司（下稱中華商銀）貸款三筆共四百五十二萬
    元，經該銀行將款項撥入原告所設於該行之00000000000000
    帳戶後，原告即將上開帳戶之存摺、印鑑交予被告，作為購
    買及裝修門牌號碼為桃園縣中壢市○○路一七一號七樓之二
    房地（下稱系爭房地）之用。詎被告竟意圖自己不法所有，
    於購買系爭房地、辦妥所有權移轉登記予原告後，未將系爭
    房屋依約裝潢，亦未歸還剩餘貸款所得款項，且於同年間將
    該筆貸款中二百萬餘元借予朋友，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以侵佔為由提起公訴後，本院刑事庭於九十七年十
    二月三十一日以九十七年度壢簡字第二八二八號判決被告有
    期徒刑六月確定在案等語。為此，爰依侵權行為及不當得利
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告四百萬元
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算利息；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定。民事訴訟法第二百八十條第一項前
    段、第三項前段分別定有明文。本件原告上開主張，業據其
    提出中華商銀放款借據暨約定書三份及土地暨建物謄本、放
    款客戶還款繳息查詢單、存摺、交易明細表、存證信函（均
    為影本）各乙份附於臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度他
    字第七二六號偵查卷宗可稽；建築改良物所有權狀及土地暨
    建築改良物買賣所有權移轉契約書乙份、手機簡訊兩則（均
    為影本）附於臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
    一一七Ο號偵查卷宗為證，核屬相符；又被告因上開情事，
    經本院刑事庭於九十七年十二月三十一日以九十七年度訴字
    第四九三號刑事判決判處被告有期徒刑六月在案等情，業據
    原告於本院九十八年五月五日行言詞辯論程序時陳述綦詳；
    而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於九十七年十二月十
    八日合法送達予被告（按起訴狀繕本係於九十七年十二月八
    日寄存送達於被告住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定，自當日起經十日生效），有本院送達證書乙紙在卷
    可稽。被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認原告
    之主張為真實。
四、第按因故意或重大過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    ；而損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限，民法第一百八十四條第
    一項前段及第二百十六條第一項分別定有明文。本件被告故
    意不法侵害原告之財產，而致原告損失四百萬元，已如前述
    ，則原告依上開法律關係，請求被告給付四百萬元，及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日即九十七年十二月十九日（按該函
    係於九十七年十二月八日寄存送達於被告居所之桃園縣平鎮
    市平鎮分局宋屋派出所，依民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定經十日後生效）起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告勝訴部分，其陳明願供擔保請准宣告為假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金准許之；其敗訴部分，則假執行
    之聲請即失所附麗，爰併駁回之。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第三百八十五條第一項前段、第三百九十條第
二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   六   月     九     日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年   六   月     九     日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
