【裁判字號】    98,桃簡,431
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20158 號、97年度偵字第20159 號），本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於某不詳時地」，應更正為「於民國96年
    7 月19日至同年月26日間之某時，在臺灣某不詳地點」；「
    於不詳處所」，應更正為「在臺灣某不詳處所」；以及「恐
    嚇稱：你的鴿子在我手中，你要的話就匯錢到我指定之帳戶
    內等語」，應更正為「恫稱：你的鴿子現在在我手上，還要
    鴿子的話就匯錢到我指定之帳戶內等語，以此加害財產之事
    ，恐嚇如附表所示之鴿主戊○○等人」；另犯罪事實及證據
    部分所載之「桃園成功郵局」均應更正為「桃園成功路郵局
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告壬○○與上開真
    實姓名不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇
    取財構成要件行為之分擔，被告僅係基於幫助恐嚇取財意思
    ，並僅提供其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯
    罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係提供恐嚇取財
    構成要件以外之助力，而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪（就被害人己○○、丁○○、乙○○、庚○○
    、戊○○、辛○○、癸○○、子○○、丙○○、丑○○等人
    受害部分），與刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第 1
    項之幫助恐嚇取財未遂罪（就被害人甲○○受害部分）。被
    告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺
    集團成員則先後恐嚇被害人己○○、丁○○、乙○○、庚○
    ○、戊○○、辛○○、癸○○、子○○、丙○○、丑○○等
    人交付財物得逞數次，雖該犯罪集團成員恐嚇取得多名被害
    人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數
    法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之
    幫助恐嚇取財罪處斷。又被告以一提供帳戶之幫助行為，而
    同時觸犯幫助恐嚇取財罪、幫助恐嚇取財未遂罪，係一行為
    侵害數法益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。再被告係以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之恐嚇取財歪風，使執法人員難
    以追查犯罪集團成員之真實身分，兼衡本件被害人眾多，及
    渠等所受損害程度，與被告犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項
    、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
