【裁判字號】    98,交易,95
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2040號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國94年間
    ，因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，在94年7 月7 日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，嗣果因而與漆建華所
    騎乘之機車發生碰撞，再觀之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，被告除上開所述論罪科刑紀錄外，尚另於91年間，因犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而經臺灣板
    橋地方法院判處罰金銀元20,000元，在91年11月20日繳納罰
    金執行完畢，及於93年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，在93年9 月27日易科罰金執行完畢，其履再犯相同之
    罪，足證並未因先前之犯行有所警惕而仍心存僥倖，惟兼衡
    被告於犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖於本件
    審理中當庭對被告具體求予量處有期徒刑8 月，惟本院衡酌
    本案之犯罪情節及犯罪所生危害後，認上揭刑度已足對被告
    收懲戒之效，故認公訴人之求刑仍稍嫌過重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
310 條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第18
5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
