【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第12114 號），被告於本院準備程序時，就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下︰
    主  文
甲○○共同在他人山坡地內，擅自從事道路之修建，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「己○○、丁○
    ○、丙○○均另由本院審理中」；證據部分補充「甲○○於
    本院訊問中之自白」及更正「行政院農業委員會97年10月19
    日農授水保字第0971841554號函」外，均引用如附件之檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條、第
    9 條第3 款之不得在他人山坡地內，擅自從事道路之修建之
    規定（公訴意旨認應構成同條第9 款之「其他山坡地之利用
    」之規定，容有誤會，應予更正），應依同條例第34條第 1
    項規定論處，及刑法第354 條之毀損罪。被告與同案被告己
    ○○、丁○○、丙○○間就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告以一行為同時觸犯違反山坡地保
    育利用條例及毀損兩罪，為想像競合犯，應從一重之不得在
    他人山坡地內，擅自從事利用罪處斷。公訴意旨雖漏未論及
    被告毀損部分之犯行，惟此業據檢察官於起訴書中載明「並
    致林地上之樹木遭到損壞」等語，足認仍在起訴之範圍內，
    且因與其另犯之違反山坡地保育利用條例罪間具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，自應由本院併予審究，附此敘明。爰
    審酌被告擅自在他人山坡地上開挖，致山坡地原有之地貌、
    植物遭破壞，對土地權利人之權益造成相當危害，且迄仍未
    與告訴人達成和解，惟兼衡其於犯後均能坦承犯行，態度尚
    可，及告訴人戊○○、乙○○亦當庭表示被告於本案並非處
    於主謀之地位，請予以從輕量刑，併本案所開挖面積大小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末當日係因被告所駕駛之車牌號碼218 －JB號砂石車輪
    胎下陷無法動彈，始由己○○電召丁○○駕駛挖土機前往開
    挖，是該砂石車本身並非屬供犯本案之罪所用之物，自無庸
    依山坡地保育利用條例第34條第5 項之規定宣告沒收之，再
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之 2
、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，山坡地保育利用條例
第34條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第354 條、第55條，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
