【裁判字號】    98,司票,3224
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3224號
聲  請  人  皓榮企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月二十三日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年八月一日起至清償日止
按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年7 月23日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣2,735,14
    2 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票1 份，聲請裁定就本票金額及自發票日起至清
    償日止按週年利率6%計算之利息，准許強制執行等語。
二、按票據法第120 條第2 項規定，本票未載到期日者，視為見
    票即付。又按票據法第124 條準用同法第66條及第97條第1
    項第2 款之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，如
    無約定利率者，依年利六釐計算利息。查聲請人於98年6 月
    4 日具狀陳稱，其係於96年8 月1 日向相對人提示付款，則
    依上開規定，自應以提示日96年8 月1 日為利息起算日，故
    聲請人於提示日前之利息請求，於法無據，應予駁回。其餘
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
