【裁判字號】    98,聲,1964
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴
    訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決要
    旨參照）。
三、經查，本件被告雖因逃匿致傳拘無著，但其業於民國98年6
    月5 日進入臺灣桃園監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可考
    ，揆諸上揭判決意旨，被告已非屬逃匿狀態，本件聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
