【裁判字號】    98,聲,540
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第540號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
相  對  人  甲○○
                        5樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院83年度存字第1854號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前依本院83年度全字第1863號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院
    83年度存字第1854號提存事件提存後，聲請本院以83年度執
    全字第1288號假扣押執行相對人財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷假扣押裁
    定確定（即本院97年度全聲字第381 號），而聲請人亦聲請
    法院（即本院98年度聲字第196 號）定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未見其行使，爰提出提存書
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、通知函等影本為證，聲請
    返還擔保金。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證查核無誤，且查詢本院電腦
    資料，亦無兩造間因假扣押事件而生之損害賠償事件訴訟繫
    屬，故本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
