【裁判字號】    98,司促,17677
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17677號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人甲○○已於民國97年8 月13日出境國外並為戶籍
    遷出登記，有戶役政個人基本資料查詢結果附卷可資查稽。
    質此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對外國為之，
    依民事訴訟法第509 條明文規定，支付命令之送達如應對外
    國為之者，即不得為支付命令之聲請，故本件支付命令之聲
    請已牴觸民事訴訟法第509 條規定，其聲請自非適法，應依
    民事訴訟法第513 條第1 項規定對本件聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
