【裁判字號】    98,桃簡,1621
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「贓物認領保管單
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人劉穎逸之健保卡係
    遭竊取而脫離本人持有一節，業據證人即被害人劉穎逸於警
    詢中證述明確，是上開健保卡應與離本人所持有之物相當，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有
    物罪；至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺
    失物罪嫌，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法
    變更起訴法條。本院審酌被告僅因遭通緝而擔心就醫時將曝
    露身分，竟將被害人所失竊之健保卡侵占入己，所為誠值非
    議，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行、所侵占財物之價值暨所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。末聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前曾受有期
    徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑；惟查，被告本
    件所犯侵占離本人持有物罪，其法定刑為500 元以下罰金，
    尚非有期徒刑以上之罪，核與前揭構成累犯之要件尚屬有間
    ，是聲請簡易判決處刑意旨此部分之認定亦容有誤會，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
