【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度訴字第7號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林重仁  律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告聲請為被告選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住基隆市○○區○○路27號、身分証統一編號：身
分證統一編號：Ｚ000000000號）為本院98年度訴字第7 號分割共
有物事件，被告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：其於提起如主文所示之訴訟時，應為被
    告之乙○○（民國○ 年○ 月○ 日生）因意識不清，無法為意
    思表示且無法定代理人，以及延遲訴訟將使之受損害各情，
    業經本院依職權囑託臺灣基隆地方法院訊問乙○○之子丙○
    ○查明屬實，並有丙○○提出附卷之台中縣財團法人光田綜
    合醫院診斷證明書（病患乙○○）影本1 份可稽，均可認為
    屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
