【裁判字號】    98,交聲,81
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第81號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年4 月13日所為
之雲監裁字第裁00-000000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因在6 個月內，
    駕駛執照違規記點共達6 點，經原處分機關於民國98年4 月
    13日，依道路交通管理處罰條例第63條第3 項規定，裁處吊
    扣駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習，駕駛執照
    限於98年5 月13日前繳送，如逾期不繳送駕駛執照，自98年
    5 月14日起易處吊扣駕駛執照2 個月；98年5 月28日前未繳
    送駕駛執照者，自98年5 月29日起易處吊銷，並逕行註銷駕
    駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，自98年5 月29日起1 年內
    不得重新考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人領有營業聯結車之駕照，為受雇
    之貨車司機，以開營業曳引車為業，現景氣低靡、工作不易
    ，如把異議人唯一賴以生存之駕照吊扣，一家大小將如何過
    日子，希望能讓異議人延緩3 個月吊扣駕照，等找到工作後
    再到原處分機關執行此處分，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月，道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段
    定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○因於97年11月28日、98年3 月17日
    駕駛車號SC-3285 號自小客車，另於97年12月17日、97年11
    月13日、97年10月26日及97年10月21日駕駛車號960-HZ號貨
    運曳引車，先後為警舉發交通違規案件，分別裁處罰鍰並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項規定各記違規點數1 點
    ，共計6 點，有監理站違規查詢報表1 紙在卷可稽，異議人
    對此亦不否認，堪認異議人確有駕駛汽車在6 個月內違規記
    點共達6 點以上之情事，殆無疑問。又原處分機關於98年4
    月13日，依道路交通管理處罰條例第63條第3 項規定，開具
    雲監裁字第裁00-000000000號裁決書，寄送至異議人位於雲
    林縣莿桐鄉○○路35號戶籍地，並於98年4 月15日由異議人
    親自收受等情，有原處分機關裁決書及送達證書影本各1 份
    附卷可稽（參本院卷第8 至9 頁）。則原處分機關依規定裁
    罰異議人之吊扣駕駛執照1 個月，既係依道路交通管理處罰
    條例之規定裁處，所處吊扣期間自何時起算即屬行政機關之
    裁量權，至異議人雖陳稱其駕駛執照遭吊扣將令其家庭經濟
    陷於困頓窘境云云，惟我國道路交通管理處罰條例及其相關
    法規中，關於汽車駕駛人違規記點之吊扣駕駛執照處分，並
    未賦予司法機關任何裁量權限，異議人既確有前揭「在6 個
    月內駕駛汽車違規記點共達6 點以上」之情事，即應受吊扣
    駕駛執照1 個月之處分，尚不得因其個人特殊事由，而有獲
    得異於一般民眾待遇之餘地，其聲明異議請求撤銷原處分，
    於法殊難謂合。綜上所述，原處分機關援引上開規定，對異
    議人裁處吊扣駕駛執照1 個月，於法並無違誤或不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，本件異議人之異議，為無理由，爰依道路交通管
    理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦法第19條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
