【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第1505、1927號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國98年6月9日下午4時10分在本院第一法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，續送強制戒治，於民國90年11月13日停止戒治出
    所，於91年5 月30日戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於91年7 月22日以91年度戒毒偵字第70號為不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經送強制戒治，於93年1 月
    9 日釋放，並經本院以92年度訴字第383 號判決有期徒刑2
    年確定；再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第176 號
    判決有期徒刑1 年確定，與上開案件接續執行，於95年4 月
    10日假釋交付保護管束，於95年12月5 日假釋期滿未經撤銷
    而執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品之
    犯意，(一)於97年8 月5 日下午某時，在雲林縣虎尾鎮墾地里
    北新庄17號其住處，以將海洛因摻水後置入針筒內，注射身
    體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月
    7 日16時30分許，為警在其上開住處拘獲，經其同意採其尿
    液送驗結果呈嗎啡陽性反應；(二)另於97年11月2 日，在雲林
    縣虎尾鎮墾地裡北新莊17號其住處，以將海洛因摻水後置入
    針筒內，注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，為警於97年11月3 日15時30分許在其住處拘獲，經其同意
    採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
