【裁判字號】    98,易,294
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第953 、
964 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
6月9日下午3 時20分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以87年度訴字第
    87號判決判處有期徒刑10年確定，於民國93年8 月3 日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於96年12月23日
    假釋期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，分別為
    下列犯行：
  (一)甲○○夥同另2 名真實姓名不詳之成年男子，共同基於意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，於97年9 月15日下午1 時33
    分許以後某時，在宜蘭縣五結鄉○○路17之23號乙○○所有
    之工廠，共同將乙○○所有而放置在該處之千斤頂4 個，搬
    運至車牌號碼不詳之機車上，得手後，由該2 名不詳男子騎
    乘該機車載運所竊得之上開千斤頂4 個離去，並與甲○○相
    約在80公尺外之宜蘭二結火車站前附近見面，甲○○分得新
    臺幣（下同）1,000 元。
  (二)甲○○於97年9 月17日晚間7 時以前某時，騎乘車牌號碼WK
    N- 230號之輕型機車前往基隆市○○區○○路51號丁○○住
    處，見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取丁○
    ○所有之熱水器1 臺得手，嗣其騎乘上開機車載運所竊得之
    熱水器1 臺，前往基隆市○○區○○路71號許秋風所經營之
    「復興行回收商」，以700 元之價格，將該熱水器1 臺變賣
    與不知情之負責人許秋風。
三、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
