【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執緩字第8號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院
    以96年度簡字第95號判處應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年在
    案，嗣於97年1 月2 日確定。依上開判決，受刑人甲○○應
    於緩刑期間內賠償被害人李麗芳新臺幣（下同）37萬元，支
    付方法為自民國97年1 月11日起至98年11月11日止，以每月
    為1 期，共計23期，每期支付16,000元，再於98年12月11日
    支付2,000 元。惟甲○○並未依該判決內容支付賠償金與被
    害人，核其行為已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將上述對受刑人之緩刑宣告撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○住所地在台南市，居所地在台南縣
    ，又無在本院管轄區域內受徒刑之執行或羈押，有個人戶籍
    資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可
    稽，足認受刑人所在地或其最後住所地均不在本院管轄區域
    內，依上開規定，本院就本件聲請並無管轄權，是本件聲請
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
