【裁判字號】    98,消債更,53
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第53號
聲  請人即
債  務  人  乙○○
代  理  人  蔡金保律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費用新台幣壹仟元及
補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6    月     9     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)由雇主所出具之聲請人之在職證明（應註明到職日）、98 年1
  月至5 月份之薪資證明單。
(二)陳明配偶周玉妹目前有無薪資收入？每月薪資收入多少？如無
  ，有無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(三)最近三個月內全戶（含邱周鴛鴦）戶籍謄本正本。
(四)聲請人乙○○、配偶周玉妹、受扶養人邱周鴛鴦、邱品瑜、邱
  品傑之95、97年度所得資料清單、最近三個月內財產證明清單
  正本（請向稅務局申請）。
(五)陳明聲請人全戶（含邱周鴛鴦）有無領取社會救助或補助及期
  間、數額，並提出相關證明。
(六)聲請人乙○○、配偶周玉妹、受扶養人邱周鴛鴦、邱品瑜、邱
  品傑於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日
  之後之交易明細）。
(七)聲請前2年（即至98年5月1日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(九)陳明聲請人與甲○○○保險股份有限公司前置協商之情形？聲
  請人與保險公司各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距
  ？
(十)以聲請人、配偶、子女為要保人或被保險人之所有保險單及現
  在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）
  繳納保險費金額？。
(十一)最近三個月內前置協商專用債權人清冊（請向聯合徵信中心申
  請）
(十二)陳明聲請人現今每月必要支出之生活費？（應列明計算方式）
(十三)陳明聲請人之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他
  扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證
  明。另再提出各該扶養人96、97年度所得資料清單、最近三個
  月內財產證明清單正本（請向稅務局申請）。
(十四)陳明聲請人何時罹患口腔癌？歷次就診醫療院所為何（請呈報
  各該醫療附所之名稱、住址）？治療情形為何？每月所需醫療
  費用？是否領有任何殘障、保險金給付？金額為何？
(十五)陳明自97年4 月1 日至97年4 月23日領取殘障補助每月4 千元
  ，共計52,000元之原因、時間、情況為何？何以之後即未再領
  取殘障給付？並提出相關證明資料。
(十六)提出更生方案草案。
(十七)聲請人、配偶、子女名下全部股票之明細。
(十八)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
