【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌陸張、圖面壹張、新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經檢察官依職權
    為緩起訴處分確定，扣案之賭具撲克牌6 張、圖面1 張係當
    場賭博之器具；另賭資新臺幣（下同）500 元，則係當場在
    賭檯之財物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項著有規定；又專科
    沒收之物得單獨聲請宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明
    文。查本件扣案之賭具撲克牌6 張、圖面1 張、賭資500 元
    ，均係本案被告犯賭博罪所用之賭具及賭資，依刑法第266
    條第2 項之規定，不論是否為被告所有均應沒收。揆諸上開
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第266 條第2 項，第
    40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
