【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第257 號
），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：98年度易字第136 號
），本院認為宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，裁定由法
官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○缺錢花用，見報刊登收購帳戶廣告，心起貪念，其預
    見將金融帳戶交付他人使用，可能淪為犯罪集團詐欺取財之
    犯罪工具，猶基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年06
    月02日，在雲林縣東勢鄉○○○路便利商店旁，以新臺幣（
    下同）5 千元之代價，將其申設之合作金庫商業銀行北港分
    行（以下簡稱合庫銀行北港分行）帳號：0000000000000 號
    帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼等物，販賣予姓名年籍不
    詳之成年男子（一手交錢、一手交貨），容任他人將該帳戶
    用於詐欺取財。嗣該帳戶流入詐騙集團成員手中，詐騙集團
    成員（無證據證明非成年人）即意圖為自己不法之所有，於
    97 年06 月05日晚上08時10分許，在雅虎奇摩拍賣網站上
    jeff po2帳號上，佯稱欲販售SONY型號T300數位相機，乙○
    ○閱覽後誤信為真，陷於錯誤，在臺北市○○街30-4號6 樓
    居處之電腦網路下標同意購買後，復依詐騙集團成員之指示
    ，於當日20時25分許，至臺北市○○○路某便利商店內，以
    自動提款機轉帳之方式，轉帳9,380 元至甲○○上開帳戶內
    ，詐騙集團成員並即提取匯入款項，詐騙成逞。乙○○因未
    如期收得標買相機，上網查詢得知上開網路帳號已遭停權，
    始知受騙。
二、上開犯罪事實，為被害人乙○○指稱遭詐騙之經過甚明，有
    其警詢、偵訊筆錄在卷可憑，復有中國信託自動櫃員機交易
    明細表、拍賣網站列印資料在卷可佐，足徵乙○○所訴遭騙
    匯款之事為真。另被告於97年05月30日申請設立前述合庫銀
    行北港分行帳戶一事，有合庫銀行北港分行函文及其所附之
    客戶開路登錄單、印鑑卡、被告之身分證（均影本）在卷可
    明，另依上開函文所附之該帳戶交易明細表顯示，該帳戶自
    97年05月30日設立後，於同年06月03日即有款項匯入、金融
    卡提領或轉帳進出之紀錄，顯然該帳戶在同年06月02日已置
    於詐騙集團成員實力管理支配中，又各筆進出紀錄中，於同
    年06月05日確有一筆9,380 元匯入款項，同日即遭提領，由
    此均可徵詐騙集團成員以網站廣告及該帳戶為詐騙工具，詐
    騙被害人乙○○匯入款項後，再以金融卡將該款項提出，詐
    欺得逞。雖無證據證明被告為詐騙集團之成員，而與詐騙集
    團成員具共同實行犯罪之意思，然個人帳戶販賣予不詳之人
    ，本即容易淪為詐騙集團成員用以詐騙他人匯款之工具，此
    類案件層出不窮，報章雜誌之報導不曾間斷，乃眾所周知，
    被告仍依報紙廣告對外販賣帳戶與陌生人，獲取利潤，其有
    幫助詐騙集團成員遂行詐欺取財之幫助故意，不難認定。被
    告雖於偵查中否認犯罪，然其於本院審理時，已對幫助詐欺
    取財罪之犯行坦白承認，並對販賣帳戶之動機、時地、所得
    款項等細節均自白不諱，核與上述證據資料相符，其自白真
    實可信，事證明確，犯行堪以認定。
三、被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告為幫助犯，按正犯之刑減輕之。本院審酌：被告犯後雖
    一度否認犯行，惟於審理時已坦白認錯，應有悔意，犯後態
    度難認不良，本案被告販賣之帳戶僅有一個，販賣所得雖有
    5 千元，並助長詐欺集團詐騙歪風，但被害人遭詐騙之金額
    為9,380 元，數額不多，其幫助犯罪所生之危害難認深鉅。
    另參被告僅國中畢業，教育程度不高，由其談吐可見其智識
    程度非佳，其又患有高血壓疾病，曾經中風住院，行動不便
    ，此有病歷摘要1 份在卷可明，被告無一技之長，失業已久
    ，經濟來源依賴家人支助，其因缺錢而販賣帳戶，應係為生
    活所困而來，犯罪之可責性較低。又被告前無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯本案應係偶一
    失慮所致，不宜重判，但被告未能賠償被害人之損害，取得
    被害人之諒解，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受本判決之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
