【裁判字號】    98,訴,457
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第358 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年6 月9 日下午3 時15分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重零點參伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    包裝前揭海洛因之外包裝袋沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，於
    民國90年8 月7 日戒治期滿執行完畢，由臺灣雲林地方法院
    檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以90年度戒毒偵字第115
    號為不起訴之處分確定。復於91年間，因連續施用毒品案件
    ，經雲林地檢署檢察官提起公訴併聲請強制戒治，起訴部分
    後經本院分別以92年度訴字第54號判決處有期徒刑1 年4 月
    確定（下稱第一案）；強制戒治部分，於92年5 月15日停止
    戒治付保護管束，惟於保護管束期間之92年間，又再次施用
    毒品，經撤銷停止戒治，並由雲林地檢署檢察官分別提起公
    訴，經本院分別以92年度訴字第509 號、92年度易字第149
    號判決各處應執行有期徒刑1 年10月（下稱第二案）、6 月
    （下稱第三案）確定；殘餘戒治之執行，迄93年1 月9 日因
    毒品危害防制條例修正施行，逕予釋放，而未完成戒治療程
    。另因竊盜、偽造文書及竊盜案件，分經本院以92年度港簡
    字第120 號、92年度港簡字第201 號及92年度易字第468 號
    判決各判處有期徒刑6 月（下稱第四案）、6 月（下稱第五
    案）、6 月（下稱第六案）確定。第一、三、四、五案經更
    定其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定。第二、六案經減
    刑、更定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定。經接續執
    行，甫於96年9 月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月14日8 時許，在
    雲林縣臺西鄉○○○道路旁，以將海洛因摻水後置入針筒內
    注射身體血管之方式，施用海洛因乙次。嗣其於98年3 月14
    日12時40分許，在雲林縣臺西鄉○○○○○道路旁空屋內，
    因另案通緝為警查獲，警方當場扣得其所有之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.3578公克）及其所有供施用海洛因之器具注射針
    筒1 支（甲○○已當庭拋棄），再將其帶回警局採尿送驗，
    自其尿液中檢出「嗎啡陽性」反應，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
