【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980609
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第208號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  丙○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣杉林鄉杉林村14鄰合森巷19號，
    有被告之戶籍謄本1 份在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
