【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第17號
原      告  寶綠華天然化妝品工廠有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列原告提起第三人異議之訴事件，原告起訴狀並未依法載明被
告，應於收受本裁定之日起3日內，補正被告姓名及其住居所，
逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
