【裁判字號】    98,繼,486
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第486號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之兒子
    ，被繼承人黃乾忠已於民國97年10月14日死亡，因被繼承人
    生前債務並不明確，為此聲請限定繼承等語。
二、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。經查，本件被
    繼承人甲○○既於97年10月14日死亡，且聲請人又為被繼承
    人之兒子，應於被繼承人死亡時即已知悉被繼承人死亡之事
    實，惟聲請人遲至98年4月8日始向本院聲請限定繼承，顯已
    逾越上開3個月期限，故聲請人聲請限定繼承為無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
