【裁判字號】    98,交簡,613
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第613號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充法醫採證照片10張及相驗照片14張外，其餘
    亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如上附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯
    罪事實，而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言或
    書面、自行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行自首
    者，必須委託人有委託他人代行自首之意思，受託人亦有代
    行自首之事實，方屬相當（最高法院87年度臺上字第1628號
    判決要旨參照）。經查，被告於肇事後，對於有偵查犯罪權
    限之公務員尚未發覺之犯罪前，主動向警方報明其為肇事者
    ，向警員自首肇事而接受裁判等情，有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙附卷可參，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未依上揭規定而肇
    事致上揭被害人因而死亡，造成無可挽救之遺憾，並使被害
    人家屬痛失至親，對於被害人家屬所生損害非微，惟已與上
    揭被害人之家屬達成和解，此有彰化縣彰化市調解委員會調
    解書1 份在卷可參，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽，被告因一時疏忽致生本件犯行，且已與
    被害人家屬達成民事之和解，業如前述，本院認被告經此偵
    、審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
