【裁判字號】    97,重訴,131
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第131號
聲  請人  即
原        告  乙○○
              丙○○
上列二人共同
訴 訟代理 人  張崇哲律師
複  代理  人  張仕融律師
              甲○○  住彰化縣.
相對人即未共
同未起訴之人  辛○○  住台北市○○區○○路46巷13號
              壬○○  住桃園縣.
              丁○○  住桃園縣.
              庚○○  住台南市.
              己○○  住台北市中山區○○○路162巷70號12
              戊○○  住台南市.
上列原告與被告彰化縣二林鎮公所等人間請求拆屋還地等事件，
原告聲請追加原告，本院裁定如下：
    主  文
辛○○、壬○○、丁○○、庚○○、己○○、戊○○應於本裁定
送達翌日起7日內追加為原告。
    理  由
一、按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會。」，民事訴訟法第56條之1第1
    項、第2項各定有明文。
二、聲請意旨略以：原告已對於被告彰化縣二林鎮公所等人提起
    拆屋還地等訴訟，其訴訟標的對於辛○○、壬○○、丁○○
    、庚○○、己○○、戊○○等人，必須合一確定而應共同起
    訴，爰聲請命該未共同起訴之人追加為原告，並提出土地登
    記簿謄本、地籍圖謄本、土地贈與契約書影本、繼承系統表
    、戶籍謄本等件以為釋明。
三、查本件聲請，除據原告提出前開資料釋明，於法洵無不合外
    ，復據本院於民國98年2月9日發函通知相對人應於收函5日
    內陳述意見，惟迄今均未陳述意見，故應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
