【裁判字號】    97,家訴,44
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第44號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
被      告  丙○○
上列原告與被告間給付扶養費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金核定為新臺幣1,634,086元，應徵第一審裁
判費新臺幣17,236元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
