【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至11號所示之罪及所處之刑，應執行有
期徒刑陸年拾月。
甲○○所犯如附表編號12號至15號所示之罪及所處之刑，應執行
有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按有2 裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算基準，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照）。是
    以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺中
    地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    其中如附表編號2 、3 部分，經本院以97年度易字第1019號
    判決定應執行有期徒刑8 月確定，附表編號6 至9 部分，經
    本院以97年度易字第1570號判決定應執行有期徒刑11月確定
    ，附表編號10至13部分，經本院以97年度訴字第2549號判決
    定應執行有期徒刑2 年4 月確定，是本院定應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1 至11所示11罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行刑有期徒刑之總和。又受刑人所犯
    如附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 、10、11所示
    之罪及附表編號12、13、15所示之罪，不得易科罰金，併合
    處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，本
    院附表編號4 及編號14刑事判決所諭知易科罰金之折算標準
    ，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力。茲檢察官聲請分
    別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
