【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第30號
上  訴  人    甲○○
即  原  告    乙○○
              簡秀玲即百昌企業社
              共同送達代收人：蘇慶良律師
上列上訴人與被上訴人丙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年3月10日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件之訴訟標的金額分別核定為：上訴人甲○○新台幣（下
同）30萬元、上訴人乙○○30萬元、上訴人簡秀玲即百昌企業社
90萬元，應分別徵第二審裁判費：上訴人甲○○4800元、上訴人
乙○○4800元、上訴人簡秀玲即百昌企業社14,700元，均未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98   年     4    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98   年     4    月    10    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
