【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第186號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸零柒公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，於民國91年11月6日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2102號為不起訴處
    分確定。又於92年間因施用第一級毒品案件，經本院92年度
    訴字第703號判處有期徒刑8月確定。再於94年間因施用第一
    級毒品案件，經本院94年度訴字第1331號判處有期徒刑1年
    確定，另於95年間因竊盜案件，經本院94年度易字第992號
    判處有期徒刑7月確定；上揭二案經定應執行刑為有期徒刑1
    年6月確定，入監執行後，於96年5月12日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1月19日上午8時許，在其位於彰化縣員林鎮○○路○段
    坡姜巷30弄175號之住處，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣甲○○另涉違反毒品危害防制條例，經本院97
    年度訴字第2885號判處有期徒刑9月確定，因未到案執行，
    於98年1月19日下午1時30分許，在上開處所經警拘提到案，
    甲○○主動交出毒品海洛因1包及注射針筒1支，並向詢問之
    員警供承其於前揭時、地施用毒品之犯行，自首而接受裁判
    ，經採集其尿液送檢驗之結果亦呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而知悉上情。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告甲○
    ○於本院審理中之自白，及有臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官拘票、彰化縣警察局員林分局刑事案件報告書、行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書各1件在卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第62條、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
