【裁判字號】    98,司促,5467
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第5467號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾肆萬柒仟零柒拾元及其中
    新臺幣陸拾萬陸仟壹佰玖拾玖元自民國九十八年三月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零貳元及自民國九十八年
    三月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算之
    利息，並自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬貳仟伍佰貳拾壹元及自民
    國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，並自民國九十七年九月三十日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
