【裁判字號】    98,聲,756
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5423號
），聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒字第70號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋貳個（量微無法秤重
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第54
    23號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告經執行
    觀察、勒戒後，經評定為無繼續施用毒品之傾向，業經為不
    起訴處分確定在案。該件扣案含有第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋貳個，因其內無法析離之甲基安非他命殘渣（量微
    無法秤重），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、查毒品之包裝袋，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘
    留包裝袋內，業據法務部調查局於93年3月19日以調科壹字
    第09300113060號函釋在案。本案經本院調取上開卷宗審閱
    後，認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第八庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                                   書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
