【裁判字號】    98,司拍,167
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第167號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○○○○○間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之債務人謝巫美珠已於民國92年10月4日死亡，
    依非訟事件法第74條規定，應通知謝巫美珠之繼承人就本件
    所擔保之債權額陳述意見，請提出謝珠美珠全體繼承人之戶
    籍謄本正本（記事欄請勿省略）及繼承系統表，如繼承人已
    死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
二、請查明謝巫美珠（身分證字號：Ｚ000000000）之繼承人有無
    拋棄或限定繼承之情事，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
