【裁判字號】    98,司,16
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度司字第16號
聲  請  人  甲○○（即皇嘉精機股份有限公司之清算人）
上列聲請人呈報皇嘉精機股份有限公司清算終結等事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：皇嘉精機股份有限公司（下稱皇嘉公司
    ）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向  鈞院
    呈報清算人就任，蒙以民國（下同）97年10月3 日彰院賢民
    仁97年度司字第68號函准予備查在案，就已於98年2 月6 日
    清算完結，依公司法第93條、第331 條規定，所檢附之報紙
    3 份、經濟部函、清算人就任同意書、清算期間收支及損益
    表、清算後資產負債表、財產目錄、股東結算表冊承認證明
    書、監察人審查報告書各1 份等件，聲請准予備查清算完結
    等語。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，
    僅屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司
    是否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高
    法院92年度臺抗字第621 號、89年度臺抗字第388 號裁定意
    旨參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定
    ，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈
    餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，
    其清算程式始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    法院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上
    」已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權
    人誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為
    慎重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（
    修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料，作形式審查，倘已
    可審認尚未完成合法清算程式，認不符清算終結之要件時，
    即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人
    繼續完成清算事務。
三、經查：皇嘉公司目前尚有國稅局新臺幣（下同）863,328 元
    、牌照稅22,721元、勞保局85,000元、健保局125,000 元，
    合計1,096,049 元之稅款尚未繳納，有聲請人提出之皇嘉公
    司清算後資產負債表、聲請人98年3 月24日所提之陳報狀在
    卷可稽，聲請人自始未提出皇嘉公司之完稅證明文件供本院
    查核；經本院於98年3 月3 日以裁定限聲請人於收受該裁定
    之日起5 日內予以補正前開事項，並載明逾期不補，逕以駁
    回聲請之意旨，且經聲請人於98年3 月5 日收受，有本院送
    達證書在卷可查，然聲請人迄今仍未補正，是皇嘉公司之清
    算事務並未終結甚明。聲請人聲明呈報清算終結請准予備查
    ，自屬無據，而無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    10    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
