【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第190號
聲  請  人  利榮營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  梁嶸工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二四０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬陸仟零捌拾伍元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第343 號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣206,085 元為擔保金，並以本院98年
    度存字第240 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，並有同意書、有限公司變更登記表、提存書
    、假處分裁定等件在卷可憑，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    10    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
