【裁判字號】    98,司促,5501
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5501號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬零柒佰拾元
    及自民國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之三
    點六五計算之利息，暨自民國九十八年三月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○邀甲○○為連帶借款人於民國93年10月28
      日向聲請人借款新臺幣500,000元整，於領款時並簽立借
      據（帳號00-00000）、約定書為憑，約定借款期限自民國
      93年11月3日至民國108年11月3日止，約定利息按年利率
      2.15％計算，且自撥款日起算屆滿二年之次日起改按所選
      指標利率（指數型房貸月指標利率）加碼年利率2.7％機
      動計息。（本行指數型房貸月指標利率自98.1.21利率調
      整為年息0.9 5％，故本件現請求利率為0.95％+2.7％＝
      3.65％）。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
      清償，並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
      十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年2月3日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
