【裁判字號】    97,訴,2559
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2559號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年12月22日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣臺北地方法院刑事判決」及「
公訴人臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」應更正為「臺灣彰化地
方法院刑事判決」及「公訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「臺灣臺北地方法院刑事判
    決」及「公訴人臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」，係出於
    誤植，應更正為「臺灣彰化地方法院刑事判決」及「公訴人
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                 刑事第六庭           法  官  鮑慧忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
