【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第58號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之十字螺絲起子壹支沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    414號被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴處分確定在案，惟扣案之十字螺絲
    起子1支，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收。
三、經查，被告甲○○所犯加重竊盜案件，業經聲請人依法為職
    權不起訴處分確定在案，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第414號不起訴處分書在卷可稽，並經本院核
    閱前開卷宗屬實，而該案查扣之十字螺絲起子1支，係供犯
    罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，是本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
