【裁判字號】    98,司促,5499
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5499號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾萬元及自民國九十八年
    一月十三日起至清償日止，按年息百分之四點七二計算之利
    息，暨自民國九十八年二月十四日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國97年10月28日向聲請人借款新臺
    幣730,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000
    ）、約定書等為據，約定借款期限自民國97年10月13日起至
    98年10月13日止，約定利率按公告基準利率4.84％加碼0.42
    ％合計年息5.26％機動計算(本行基準利率自97年12月21日
    起調整為4.30％，現請求利率為4.30％+0.42％=4.72％）。
    應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
    部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契
    約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
    （二）詎債務人自民國98年1月13日起不依約定繳納，雖經
    催討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相
    關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），
    已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
    即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請 鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維
    權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
