【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第703號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○○
受  刑  人    乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲
    ○○○於民國97年4月4日繳納現金後，將受刑人釋放。茲因
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人，且拘提受刑人無著，爰
    依刑事訴訟法第118條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
    法第118第1項後段定有明文。查，本院經審閱臺灣彰化地方
    法院檢察署97年度執字第8076號執行案件卷宗後，受刑人乙
    ○○經合法傳拘，確未到案；且具保人甲○○○經合法通知
    ，亦未促受刑人到案接受執行，足見受刑人確實已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
