【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何志揚律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人目前每月薪資之收入經債權人聲
    請法院核發收取命令扣押三分之一後，顯然已無法支付最低
    生活費用，恐難使聲請人就擬定之更生方案履行，故請求裁
    定停止本院97年度執字第42314號清償債務之強制執行程序
    等語。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，並經本院97年度消債更字
    第295號受理在案。而債務人之債權人陽信商業銀行股份有
    限公司並已就聲請人對第三人竤昌企業有限公司（設彰化縣
    彰化市○○路○段612巷60號1樓）之每月應領薪津（包括薪
    資、獎金及其他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行。
    此業據聲請人提出本院97年度執字第42314號執行命令影本
    為證，可認屬實。然而，以聲請人自陳每月薪資平均約新台
    幣18,375元觀之，本院核發收取命令扣押其三分之一，其債
    權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額不高
    ，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償助益不大，
    況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程
    序參與分配。而消費者債務清理條例第19條第1項第3款所稱
    保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重
    建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強制執行所為
    之保全，自應審酌保全處分實施就相關利害關係所生影響，
    兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權
    人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌
    ，以決定有無以裁定為保全處分之必要。查本院就更生之聲
    請已依債務人之財產狀況予以裁定駁回，揆諸前開說明，自
    無以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分之
    必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
