【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
號），本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○為營業貨運曳引車司機，於民國97年11月5日13時許
    ，駕駛車牌號碼541-HQ號營業貨運曳引車後拖曳SS-87號營
    業半拖車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由東往西方向行駛時，本
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴朗、為日間自然光線、且路面乾躁無缺
    陷、無障礙物、視距亦屬良好之情形，亦無不能注意之情事
    ，詎其疏未注意及此，遂於同日13時50分許，途經上開路段
    118號前時，不慎擦撞同向行駛在前、由乙○○騎乘之車牌
    號碼SU5-382號輕機車，致乙○○人車倒地而受傷（過失傷
    害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，竟基於肇事逃逸之
    犯意，未下車救護，亦未報警處理或採取救護及其他必要措
    施，仍逕行駕車逃逸駛離現場。嗣經員警調查後，始循線查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人即證人乙○○於警詢、偵查中證述之情節
    相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）及現場照片在卷可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，其犯行應堪認定。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條定有明文。又因道路交通事故之
    發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇
    事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之
    法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡
    者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
    死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴
    追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰
    一節，並不生影響，故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責
    任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路
    人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷
    後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力通工具肇事，致人死傷而
    逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問（
    最高法院92年度台上字第4468號判決參照）。查本件被告駕
    駛之自用小客車撞擊被害人乙○○所駕駛之機車，致被害人
    乙○○人車倒地並受有傷害，被告竟未下車看，亦未報警處
    理或採取救護或其他必要措施，即逕行駕車離去現場，其確
    係肇事逃逸，已甚灼然。是核被告所為，係犯刑法第185條
    之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告駕車造成他人受傷後（嗣後
    業已和解），竟棄被害人於不顧，應予非難，惟其素行尚可
    ，未曾犯有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，又參以被告犯罪後自始均坦承犯行，並與被害
    人調解成立，有調解書附卷可按，其犯罪後之態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告自始
    即坦承犯行，深具悔意，且積極賠償被害人之損害以獲取被
    害人之諒解，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    本院綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  交通法庭            法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月      10    日
                                     書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
