【裁判字號】    96,家訴,43
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度家訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  許武南
            乙○○
被  上訴人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  林溢根律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國九十七年十二
月二十九日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文。次按
    向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三及第
    七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第
    七十七條之十六第一項前段亦定有明文。是提起民事第二審
    上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段之規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人許武南及乙○○等提起第二審上訴，未據繳裁
    判費，經本院於民國九十八年三月十一日裁定，限上訴人等
    於收受裁定送達後七日內補繳裁判費，此項裁定已分別於九
    十八年三月十六日及三月十七日送達生效，有送達證書二紙
    在卷可稽。惟上訴人等逾期迄今仍未補正，亦有本院民事庭
    查詢簡答表二份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                   家事法庭    法  官  洪志賢
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                               書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
