【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    弄7號（
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因在外務農，家人未轉達
  傳票，始未到庭，並非逃匿，又被告之父罹患肺炎，需被告照
  料，被告亦有攝護腺腫大疾患，需求醫診治，為此聲請具保停
  止羈押。
二查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
  所涉該條例第10條第1項之施用第1級毒品罪嫌疑重大，且經通
  緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
  訟法第101條第1項第1款規定，於民國98年3月17日羈押。茲查
  此項情形依然存在，不能因具保使之消滅，又被告家庭狀況如
  何，核與本院羈押原因無關，另被告之疾患，亦由臺灣彰化看
  守所醫師予以診療，並持續服藥中，此經該所函覆在卷。被告
  聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第三庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                               書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
