【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第3號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人  丁○○
訴訟代理人            號
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年2
月24日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決附表中關於土地部分編號1：社頭鄉○○段144地號「地目
建」之記載，應更正為「地目田」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
