【裁判字號】    98,執消債更,18
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第18號
聲  請  人
即 債務 人  戊○○
代  理  人  劉嘉堯律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所
法定代理人  劉世堡
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國九十八年四月十日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生方
    案，每月清償總金額為新台幣（下同）7,065元，清償期限6
    年，清償比例為百分之37，茲以債務人為民國69年出生，未
    滿30歲，正值年輕，是尚難認其條件公允。又查，依債務人
    所提財產查詢清單顯示，債務人名下並無任何財產。準此，
    本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，且債務
    人亦無財產足敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
              民事第一庭      法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於收
受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣壹仟元。
本裁定已於民國98年4月10日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                              書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
