【裁判字號】    98,交聲,346
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第346號
                                     98年度交聲字第347號
                                     98年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國92年7月13日所為之處
分（彰監五字第裁64-I00000000號裁決書），及94年9月20日所
為之處分（彰監四字第裁64-I00000000號、64-I00000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○駕車經過彰化縣溪湖鎮○○路與忠溪路、長青街口等待
    紅燈時，前方貨車停放在「機車專用停車格」上等紅燈，為
    警攔停，該車迅速掉頭迴轉駛離，員警竟要求受處分人至路
    旁停車，並指稱受處分人違規而開立紅單，受處分人因不服
    不願簽名，起步離開現場，竟無故被開立3張罰單，受處分
    人不服而聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦訂有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於應
    為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1項
    第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人之戶籍自民國71年9月2日起即設於「彰化縣
    埔鹽鄉○○路2巷25之25號」迄今，且受處分人於聲明異議
    狀中亦記載前開地址，有全戶基本資料查詢結果及聲明異議
    狀等件在卷可憑，足見受處分人至今仍有以其戶籍地為住所
    之意思。又受處分人駕駛車牌號碼7H-8683號自用小客車於
    91年3月29日下午2時25分，在彰化縣溪湖鎮○○路與忠溪路
    口因「不遵守道路交通標線之指示」、「駕駛執照吊扣期間
    駕車」、「行車執照未隨身攜帶」違規，經彰化縣警察局溪
    湖分局警備隊警員陳清祥當場舉發並開立舉發違反道路交通
    管理事件通知單，受處分人拒絕簽收後，原分處機關於92年
    7月23日為彰監五字第裁64-I00000000號裁決處分，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人上址戶籍地址，於92年
    7月28日由受處分人母親施黃萌收受，另於94年9月20日為彰
    監四字第裁64-I00000000號、64-I00000000號裁決處分，並
    以郵務掛號方式送達該裁決書至受處分人上址戶籍地址，於
    94年9月22日由受處分人母親施黃萌收受等節，有前開舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關前開裁決書及送
    達證書影本各1份在卷可稽。原處分機關依上揭地址為送達
    ，自無違誤。是揆諸上開規定，本件裁決書係合法送達，而
    受處分人於本件裁決書合法送達後已逾20日，遲至98年3月
    19日始具狀聲明異議，此有受處分人聲明異議狀附卷可按。
    從而，受處分人此聲明異議部分，已逾道路交通管理處罰條
    例第87條第1項所定之20日不變期間，受處分人對原處分機
    關92年7月13日所為之彰監五字第裁64-I00000000號裁決處
    分，及94年9月20日所為之彰監四字第裁64-I00000000號、
    64-I00000000號裁決處分聲明異議，顯不合法律上之程式，
    且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
