【裁判字號】    98,訴,217
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因販賣第一級毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1項第3款情形而有羈押必要，於民國98年1月17日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
98年4月17日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
