【裁判字號】    98,司促,5476
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第5476號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        6號
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟伍佰陸拾捌元及其中
    新臺幣伍萬捌仟捌佰貳拾玖元自民國九十八年三月五日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟柒佰陸拾壹元及其中
    新臺幣貳萬仟陸佰伍拾柒元自民國九十八年二月十六日起
    至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
