【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 丙股
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第235 號），本院於中華民國98年3 月31日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「吳坤政」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本件受刑人係甲○○，而裁定原本亦記載受刑人為甲○○
    ，本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄卻誤載為「吳
    坤政」，顯係誤寫所致，而不影響於全案情節與判決本旨，
    爰依首開說明裁定更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
