【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國90年3月16日、91
    年11月7日分別判處拘役40日確定，並分別易科罰金執行完
    畢；復於97年9月15日，復因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院判處拘役55日確定，於97年10月24日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知警惕，於98年1月20日凌晨零時許，在彰化縣
    溪湖鎮○○路巨星卡拉OK內飲用VSOP白蘭地與38度高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨3
    時許，駕駛車牌號碼3755-JC號自用小客車上路，欲返回彰
    化市住處，嗣於行經彰化縣福興鄉○○路與台76號公路路口
    時，因不勝酒力而將該小客車停於快車道上並醉倒於車內。
    經巡邏員警前往處理並於同日5時28分許，測得甲○○呼氣
    酒精濃度達1.02ｍｇ／Ｌ，因而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（影本）在卷足憑，足
    認被告自白與事實相符；又參考德國、美國之認定標準，當
    呼氣濃度達0．25ｍｇ／Ｌ時，將造成輕度中毒；呼氣濃度
    達0．5ｍｇ／Ｌ時，將影響駕駛；當呼氣濃度達0．75ｍｇ
    ／Ｌ時將造成思考、個性及行為改變當呼氣濃度達１ｍｇ／
    Ｌ時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清等症狀，此有臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函在卷可稽，則被告於駕車時之呼氣酒精濃
    度，已明顯超過前揭標準，顯見其駕車期間已達不能安全駕
    駛之程度。是被告犯行堪以認定，應依法予以論科。
三、核被告所為，係犯行法第185之3酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有三次酒後駕車行為分別經
    本院、臺灣臺中地方法院判處拘役40日、40日、55日確定，
    並於97年10月24日易科罰金執行完畢，惟仍不知警惕，一再
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，執意於酒後駕駛
    ，無視廣大用路民眾之生命、身體安全，行為實值非議，惟
    念及被告犯後坦承犯行、深有悔意並已向社團法人彰化縣基
    督教新寶社會關懷協會捐款以示反省罪衍等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，第185條之3、第
41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  交通法庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月      10   日
                                     書記官    林怡吟
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
刑法第185之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
