【裁判字號】    98,交聲,463
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第463號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年9月22日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-G8H094489號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
  處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
  異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
  經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
  ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通管
  理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別
  定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
  程序，依行政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所
  、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
  ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
  所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文
  書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
  一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
  門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
  位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
  寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
  應保存3 個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
  則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條及第74條亦有規定
  。
二經查：本件原處分機關之裁決書，因於民國97年9月24日在彰
  化縣溪湖鎮○○里○○○街29號受處分人甲○○住所不獲會晤
  受處分人，亦無法將之付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
  或應送達處所之接收郵件人員，乃寄存彰化縣溪湖郵局，以為
  送達，有送達證書在卷可稽，受處分人遲至98年4月2日始具狀
  聲明異議，依首開說明，顯已逾20日之異議期間，且無從補正
  ，其異議權已經喪失，自應駁回異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
