【裁判字號】    98,訴緝,18
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄台中分監執行中）
指定辯護人  黃淑真律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十八日起羈押參月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院通緝到案，有逃亡之事實，本院
訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押
必要，有羈押之必要，著自民國98年4 月18日起執行羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
