【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○原名徐士珩.
代  理  人 陳水聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條第1 項所明定，是我國民法關於住所之
    設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住
    一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度
    臺抗字第393 號裁定參照參照）。
二、本件聲請人聲請更生時其戶籍雖設於彰化大村鄉○○村○○
    路○段141 巷22號，並於98年2 月17日隨母親遷移戶籍至彰
    化縣大村鄉○○村○○路32號，有聲請人之戶籍謄本、個人
    基本資料在卷可憑，惟據聲請人於本院訊問時陳稱：伊因工
    作關係自96年4 月底搬到桃園後，一直在綠能科技股份有限
    公司工作到現在，現在伊的生活重心都在桃園，約2 個月至
    半年才會回彰化探望母親與姊姊1 次，因為母親繳不出房租
    ，才會於98年2 月間，連同伊之戶籍一併遷至伊姊姊之住處
    即彰化縣大村鄉○○村○○路32號，案件移轉至桃園對伊比
    較便利等語，有本院訊問筆錄在卷可稽，揆諸上揭說明，足
    認聲請人之之住所地係在桃園縣，非在本院轄區，本件更生
    自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請更生程序，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    10    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，
以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
