【裁判字號】    98,聲,768
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第768號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  徐明珠律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院九十八年度易字第一七三號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自民國九十七年十
    月二十一日羈押迄今已五個多月，惟因被告已坦承犯行，且
    係因家庭經濟壓力，另謀兼職，一時失慮始誤觸刑章，實深
    感後悔，並已委請辯護人向被害人發函協調民事和解事宜。
    被告並無前科，也無反覆實施同一犯罪之虞，且被告僅係負
    責接聽電話，對於後段的犯罪行為部分一律不清楚，又被告
    家中上有年歲已高之婆婆，及患有高血壓、心臟病、憂鬱症
    之生先，其等並無謀生能力，另有二名幼子在學，因無法在
    身邊親自照顧，而深感憂心。為此，聲請准以具保代替羈押
    等語。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第一百十條第一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同
    法第一百十四條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與
    否，該管法院有自由裁量之權，最高法院四十六年臺抗字第
    二一號判例、九十一年度臺抗字第四五六號判決意旨參照。
    再按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，不在此限。
    (二)懷胎五月以上或生產後二月未滿者。(三)現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第一百十四條定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，經檢察官提起公訴後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，及因尚有共犯未到案，有串證之虞
    ，而有羈押、禁見之必要，於九十八年二月五日依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第
    七款之規定予以羈押、禁見在案。
  (二)被告於九十八年二月二十四日準備程序時，因其業已供承共
    犯陳明玉之年籍等資料，本院業於是日準備程序時，解除被
    告之禁見。
  (三)經核聲請人所陳，均非屬刑事訴訟法第一百十四條各款所定
    應停止羈押之情形。又被告係屬詐騙集團之指派人員，為該
    詐騙集團之首腦人物，且其於短期間內所詐騙之被害人人數
    眾多，顯係有再反覆實施同一犯罪之虞。況被告另涉有相同
    性質之詐欺取財罪嫌，業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度偵字第二五二號、第一九０九號、第二一一二
    號、第二八八二號追加起訴，有該追加起訴書在卷可按，益
    證被告確有反覆實施同一犯罪之虞。再羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條
    、第一百零一條之一所定情形，及有無保全被告或證據使刑
    事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、
    事業等其他情形，則非在斟酌之列。聲請人雖另以被告已深
    知悔悟，且家人均須其照顧為由聲請具保停止羈押。然係屬
    有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判與執
    行程序有效進行之程序上考量迥異，自亦難據為判斷被告有
    無羈押理由及必要之根據。從而，本院審酌前開要件，認聲
    請人詐欺罪嫌既屬重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有
    羈押之必要性，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之
    必要，聲請人聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
