【裁判字號】    97,重訴,91
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間請求賠償損害事件，上
訴人對於民國98年3 月10日本院第一審判決提起上訴，查本件上
訴訴訟標的金額，對被上訴人甲○○、丙○○之上訴部分均分別
核定為新臺幣（下同）300,000 元，應各徵第二審裁判費4,800
元，合計9,600 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本
庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98     年    4    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  吳芳儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
