【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月22日犯誣告罪，經本院於
    9 4 年12月30日，以94年度訴字第2008號（偵查案號：臺灣
    彰化地方法院檢察署94年度偵字第7061號），判處有期徒刑
    1 年，緩刑5 年，已確定在案。嗣受刑人於緩刑期內更犯竊
    盜罪，經本院以98年度撤緩字第4 號撤銷上開緩刑宣告確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為
    刑法第169 條第1 項之誣告罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8條 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
