【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第922號
原      告  甲○○
訴訟代理人  子○○
原      告  庚○
原      告  乙○○
原      告  壬○○○
前列四人共同
訴訟代理人  林俊雄律師
上列原告與被告己○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告癸○○、戊○
○、丙○○、丁○○、辛○○之真正住所或居所，或依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告癸○○、戊○○、
    丙○○、丁○○、辛○○之真正住所或居所，或依法聲請公
    示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
