【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人  乙○○
                        11號.
代  理  人  嚴庚辰律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    出其證明文件，另請一併提出債務人清冊。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）預納郵務送達費1,040元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：6人×10份×34元－1,000元＝1,040）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）陳報自協商成立起至聲請日止，共繳納幾期？各期清償之
      金額為何？並註明自何時起未能清償）。並應釋明因不可
      歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難，並提出相
      關證明文件。（例如生病、薪資驟減、非自願性失業及因
      此即無法履行協商之證明）。
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（四）提出聲請人每月薪資扣除勞健保後實際收入為19,341元之
      相關證明資料（如薪資袋、薪資明細等）。
（五）提出聲請人每月必要支出中勞健保費之實際支出證明。
（六）陳報聲請人戶籍實際共同居住成員為何？並釋明水電費需
      由聲請人負擔之理由（水電費繳費單據為聲請人同戶籍之
      小叔名義）。
（七）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）；提出為受扶養人甲○○每月支出扶養費之實際支出證
      明，並釋明小孩每月伙食費1,500元與扶養費1,000元（聲
      請人自陳扶養費支出項目為牛奶2瓶及尿布1包）是否為重
      複編列。
（八）陳報聲請人配偶其財產及收入狀況 (含財政部財產歸屬資
      料清單)及目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本內頁及封
      面或雇用人出具之領款收據)。
（九）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
（十）陳報華濟醫院積欠聲請人三個月薪資未給付之始末，並提
      出其證明文件，另請一併提出債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
