【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第一一六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。復為
    刑法第四十一條第一、二項明文。
二、受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書記官  林美足
附表：
一、九十七年九月十九日犯竊盜罪，經本院九十七年度嘉簡字第
    一四一二號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日，於九十七年十一月二十四日確定。
二、九十七年六月二十八日犯竊盜罪，經本院九十八年度嘉簡字
    第二一四號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日，於九十八年三月十九日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
