【裁判字號】    98,家救,39
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第39號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請離婚等事件（本院98年度家
    調字第242號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會法律扶助申請書、切結書、申請人資力審查詢問表
    、案件概述單、審查表、身分證、戶籍謄本各1份、財政部
    臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單（以上均為影本）各4份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與甲○○於民國84年9月6日結婚，然甲○○於婚
    後未久即因案遭判處有期徒刑20年，致聲請人無法與甲○○
    經營夫妻生活，嚴重妨礙家庭美滿幸福，且聲請人於甲○○
    入監後，因情感及生活無依靠，喪失與甲○○維持婚姻意欲
    ，而與他人生下二名子女，甲○○知悉後竟提起妨害家庭罪
    之告訴，使聲請人遭判處有期徒刑4個月，未思及聲請人忍
    受有夫妻之名卻無夫妻之實的痛苦，兩造婚姻破綻已陷無法
    彌補之窘境，且若非甲○○入監服刑長達20年，聲請人不可
    能於兩造婚姻中發生另尋求慰藉之情形，故甲○○應負較大
    責任，爰依民法第1052條第1項第10款、第2項規定訴請離婚
    等情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並經本院依職權
    調閱該離婚卷查明。準此，聲請人訴請離婚，非顯無勝訴之
    望。
  (二)又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單等資料，聲請人名下僅有西元1989年份之汽車
    1部，並無其他財產，有前揭綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單各4份可佐，經審酌聲請人及其基本生
    活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證
    ，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-010
    之前揭法律扶助申請書影本及審查表影本附卷可憑，本院復
    查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
