【裁判字號】    98,朴簡,113
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之酒精燈貳個、小夾鏈袋壹個及
吸管壹支均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國88年間，因施用毒品，經本院裁
    定觀察、勒戒、戒治後，又因施用毒品，經本院判處應執行
    有期徒刑1年2月確定，並於93年1月28日因縮短刑期假釋出
    獄，於93年2月16日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完畢，
    詎仍不知悔改，基於施用第2級毒品之犯意，於97年12月18
    日凌晨0時許，在其停放在嘉義縣東石鄉○○村○○路154
    號之12住處前之大貨車內，以將安非他命置於玻璃球管內，
    以火燒烤後，吸食所產生之煙霧，而施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於97年12月18日10時20分許，經警持搜索票搜索
    其上開住處而查獲上情，並扣得甲○○所有供施用安非他命
    所用之酒精燈2個、小夾鏈袋1個及吸管1支。
二、本件證據除補充扣案酒精燈2個、小夾鏈袋1個及吸管1支等
    證物外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件
    ）。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第2級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第2級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如事實欄所記載之犯罪前科紀錄及其執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢後5年內再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為國小畢
    業之智識程度，施用毒品為戕害己身之行為，然施用毒品者
    施用毒品後之精神狀態異於常態，對社會治安具有危險性，
    及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之酒精
    燈2個、小夾鏈袋1個及吸管1支為被告所為並供施用毒品所
    用，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
