【裁判字號】    98,嘉簡,475
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1036號、第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為之
保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為
之保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因家庭暴力事件，經本院民事庭於
    98年1月14日，以97年度家護字第644號核發民事通常保護令
    ，禁止其不得對於乙○○實施家庭暴力及為騷擾之聯絡行為
    ，保護令之有效期間為1年，竟不知警惕，仍於98年1月21日
    18時40分許，飲酒後在嘉義縣中埔鄉和美村5鄰司公42 號
    之15住處客廳，向乙○○以加害他人生命之言詞恐嚇稱：「
    你給我試試看，我要把你幹掉」等語，並作勢欲毆打乙○○
    之違反保護令騷擾行為；復於同年2月14日16時許，飲酒後
    在住處客廳，以台語三字經辱罵乙○○之違反保護令騷擾行
    為。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)被害人乙○○於警詢之指述及撤回告訴狀乙紙；
  (三)證人邱文錦、邱陳金妹於警詢之證述；
  (四)本院97年度家護字第644號通常保護令裁定乙份。
三、查被告係被害人乙○○之小叔，屬家庭暴力防治法第3條第4
    款規定之家庭成員，且經本院於98年1月14日依家庭暴力防
    治法第14條第1項第1款、第2款規定以97年度家護字第644號
    民事通常保護令裁定被告不得對告訴人實施家庭暴力、不得
    對告訴人為騷擾之聯絡行為，有效期間為1年。核被告所為
    係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第2款規定裁定禁
    止騷擾之保護令，應論以同法第61條第2款之違反保護令罪
    及刑法第305條恐嚇罪。被告於98年1月21日所為犯行，係以
    1行為，分別觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之違反保護令罪處斷。又其先後2次違反保
    護令罪，犯意個別，行為可分，應予分論併罰。本院審酌被
    告甫經本院裁定命其不得騷擾被害人，猶無視保護令之存在
    ，酒後恣意以出言恫嚇方式騷擾被害人，足見其法紀觀念薄
    弱，併考量其素行，犯罪之動機、手段及被害人具狀表示不
    願訴究被告等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，及各
    諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6款之規定，
    定其應執行刑。至刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且
    該侮辱行為係公然為之始可成立。所謂「公然」，係指不特
    定多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為
    必要，但必在事實上有不特定人或多數人得以共見共聞之狀
    況。又此多數人固指人數眾多，而包括特定之多數人在內，
    惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形加以認定
    ，倘處於一封閉狀態之空間，人數不會隨時間增減，亦無須
    經相當時間之分辨，即得計算確認其人數時，應認與刑法上
    公然侮辱罪規範之不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況
    有違，自不得論以公然侮辱罪。是以縱使被害人指述情節屬
    實，惟當時案發地點為住家客廳，且僅有被告、被害人及證
    人邱陳金妹在場，而該處並未對不特定公眾開放，尚難認與
    刑法公然侮辱罪之構成要件相符。惟公訴意旨認此部分，與
    前開論罪科刑部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，犯後已坦承犯行，並取
    得被害人諒解並具狀表示不願訴究被告，有撤回告訴狀乙紙
    在卷可稽。堪認其係因一時失慮，始為本件犯行而罹刑典，
    經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知於
    緩刑期內付保護管束。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、第
    305條、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
