【裁判字號】    98,朴簡,115
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行
    及證據並所犯法條欄第2行「林盈祐」均應更正為「甲○○
    」；犯罪事實欄第5行刪除「予謝美華」等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告於
    民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑5年8月，並於96年4月30日縮刑期滿執行完畢在案，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告不
    思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而牟取厚利，嚴重破
    壞社會金融秩序，迄今亦未與被害人達成和解等節固值非議
    ，然其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案被害人甲○○所簽發之本票1張，係被害人向被告借
    款質押之物，借款人仍應清償借款本金及法定限制內之利息
    ，被告則應返還上開質押物品，故上開票據所載面額其中部
    分係本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所
    得，然限制內之利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，
    自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38 條第1項第3款所謂
    因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部
    而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯
    罪所得予以沒收。從而，上揭本票1紙既非全係犯罪所得之
    物，爰不予宣告沒收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87
    年法律座談會結論參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
