【裁判字號】    98,家聲,39
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
兩造所生子女王奕凱（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）自本裁定確定之日起，變更姓氏為母姓「郭
」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造育有成年子女王奕凱（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），兩造離
    婚迄今已20年，相對人自王奕凱就讀國中以後就未曾探視王
    奕凱，亦未與王奕凱聯絡，王奕凱均由聲請人照顧，並與聲
    請人家人往來，家人中僅有王奕凱姓王，王奕凱因而覺得沒
    有認同感，對王奕凱心理恐有不利之影響。爰依民法第1059
    條規定，請求變更姓氏為母姓即聲請人之「郭」姓等語。
二、按「有父母離婚者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。」民法第1059條第4項第1款定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其於本院調查時到庭陳述明確
    ，並有戶籍謄本2份為證，堪信為真實。本院審酌兩造離婚
    迄今已20年，王奕凱皆與聲請人及聲請人家人往來，因家人
    都姓郭，王奕凱覺得沒有認同感，且王奕凱亦以書狀表示因
    目前由聲請人扶養照顧，並供給其唸書，希望改為母姓，有
    王奕凱書狀1份附卷可稽，是認因王奕凱長期以來均與聲請
    人及其家人往來，因姓氏不同易使其對家庭之認同感及歸屬
    感產生疑惑，顯不利於王奕凱身心健全之發展。是認王奕凱
    從父「王」姓對其人格發展確有明顯不利之影響，而有變更
    為母「郭」姓之必要。故本件聲請，為有理由，應予准許，
    爰宣告變更王奕凱之姓氏為母姓「郭」。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
