【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現因案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第１０６１號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表並更正部
    分犯罪日期欄記載；另編號７聲請定應執行之罪應係指同一
    偵查案號依簡易判決處刑部分，原載裁判案號顯係誤載爰更
    正案號欄及補充犯罪日期記載）所示之罪，分別經法院判刑
    確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑
    定其應執行之刑，本院（為犯罪事實最後判決之法院）審核
    各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議解釋第一百四十四號意旨參照）；至沒收部分，不在
    定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
