【裁判字號】    98,花交簡,110
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國98
    年2月9日20時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街 4號住處
    飲酒後，於同日20時30分許，騎乘車牌號碼 WYZ-448號 (聲
    請書誤載為WYZ-748號)輕型機車外出，於同日20時55分許，
    行經花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段41號前，因不勝酒力而
    未注意車前狀況，致與謝寶珠騎乘車牌號碼 RIL-378號之輕
    型機車發生擦撞，甲○○身體因而受有多處擦挫傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，託
    人報警，主動向前往現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員
    坦承酒駕肇事，自首而接受裁判。嗣經警實施駕駛人酒精濃
    度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時之自白。（二）證人謝寶
    珠於警詢時之證述。（三）酒精濃度測試數據表1張。（四)
    刑法第185條之3案件觀察紀錄表 1份。（五）花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、道路交通事故現場（草）圖、事故調查表（
    一）（二）、現場照片10張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
