【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺北地
    方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣臺北地方法院96年度簡字第3449
    號、96年度簡字第4322號、本院97年度簡字第152 號刑事簡
    易判決各1 份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等
    無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號裁判參照）。查本件受刑人前揭附
    表編號1 之罪，行為時仍在刑法修正施行前，而附表所示之
    罪均於刑法修正施行後始判決確定。是依前揭說明，就定其
    應執行刑時，仍應依刑法第2條第1項前段之規定，並參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議：「比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。」之意旨，比較(一)受刑人行為時之刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。(二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日，惟修正後之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1 日，易科罰金」。經綜合比較結果，自
    以修正前刑法之規定有利於受刑人，而適用修正前刑法之規
    定。
四、再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41 條
    第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4 日修正之刑法第
    41條第2項規定」。本件受刑人所犯併合處罰中如附表編號1
    所示之罪，犯罪時間在刑法修正施行前，且併合處罰之數罪
    均得易科罰金，自應適用修正前之刑法第41條第2 項之規定
    。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
