【裁判字號】    98,花交簡,133
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5429號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○於民國97年10月7日下午4時許，在花蓮縣光復鄉沙荖村
    工地飲用米酒，迄同日下午 6時許，已因飲酒過量，處不能
    安全駕駛動力交通工具之情況，猶騎乘車牌號碼 LX3-515號
    機車離去，沿花蓮縣光復鄉縣由南往北方向行駛，
    行經該縣道66公里處時，因飲酒過量，操控力欠佳，而撞及
    陳義忠所有，因拋錨而停放在道路上之動力機械車，警方據
    報後前往現場處理，甲○因受傷而送醫治療，於同日晚上 9
    時49分許，經抽血檢驗甲○血液中所含酒精濃度為高達378m
    g/dl（換算呼氣酒精濃度為1.89mg/l）而為警查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○於警詢及檢察事務官訊問時之自白。
    (二)證人陳義忠於警詢時之陳述。
    (三)鳳林榮民醫院生化報告單、刑法第185條之3案件觀察紀錄
      表各1張。
    (四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各 1份
      及現場照片20張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前已因酒駕而遭吊扣駕照，此有證號查詢機車駕駛人資料可
    參，仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛
    上路，而發生車禍，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得血
    液中所含酒精濃度高達378mg/dl，暨其犯罪後尚能坦承犯行
    ，並已因此車禍受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
