【裁判字號】    98,花簡,412
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第412號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
4849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第4行倒數第6字前補充「在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○路○段與慶豐11街口，」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告前曾有竊盜犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷1 份可按，並參酌被告之犯罪動機、手段、所生危害及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第354條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
