【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李殷財律師
被      告  致緯營造有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間返還土地等事件，本院於98年3月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應該其所占用坐落花蓮市○○段第1696-3地號土地上之貨櫃
屋、工程機械材料等物品騰空返還原告。
被告應給付原告新台幣新台幣肆拾萬柒仟元，及自97年9月6日至
騰空返還系爭土地之日止，按年息5％計算之利息。
被告應自97年9月6日起，至騰空返還上開土地之日止，按月給付
原告新台幣壹萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國94年間與原告簽訂土地租賃契約（下稱系爭契
      約），以每月租金新台幣（下同）12,000元向原告租用原
      告所有坐落花蓮市○○段第1696-3地號土地作為放置工程
      機械材料用，租期自94年9月6日起至97年9月5日止，共計
      3年。系爭契約第7條並約定：「租期期滿，乙方（即被告
      ）應搬離乙方所有物品，清掃承租場地，否則甲方（即原
      告）得扣留押金，全權處分乙方所有物品，乙方不得異議
      」，今租期已屆滿，被告應依上開約定，騰空系爭土地上
      之貨櫃屋、工程機械材料等物品，將返還系爭土地予原告
      。爰依系爭契約係7條約定及民法第455條前段規定，請求
      判決如主文第一項所示。
（二）又被告租用系爭土地原共應給付租金432,000元（12000x
      12x3=432000），然被告僅給付25,000元租金，計尚欠租
      金407,000元未給付，爰依系爭契約及民法第439條前段之
      規定，請求被告給付租金407,000元，及自97年9月6日（
      即租約終止後翌日）至騰空返還系爭土地之日止，按年息
      5％計算之利息。
（三）再按租期屆至後，被告並未將系爭土地返還予原告，仍無
      權占用系爭土地，致原告受有相當於每月租金12,000元之
      損害。為此，依系爭租賃契約及民法第179條規定請求判
      決如主文第三項所示。
（四）並聲明：
   1、被告應該其所占用坐落花蓮市○○段第1696-3地號土地上
      之貨櫃屋、工程機械材料等物品騰空返還原告。
   2、被告應給付原告新台幣新台幣407,000元，及自97年9月6
      日至騰空返還系爭土地之日止，按年息5％計算之利息。
   3、被告應自97年9月6日起，至騰空返還上開土地之日止，按
      月給付原告新台幣壹萬貳仟元。
   4、願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地租賃契約書
    、存摺影本、存證信函、現場照片、土地登記謄本等為證，
    且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告此部分之主張
    ，應堪自為真實。
五、按承租人應依約定日期，支付租金。租賃定有期限者，其租
    賃關係，於期限屆滿時消滅。承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物。無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，
    應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦
    同。民法第439條前段、第450條第1項、第455條前段及第
    179條分別定有明文。而無權占有他人之土地，可能獲得相
    當於租金之利益，為社會通常之觀念。最高法院61年台上字
    第1695號亦著有判例可資參照。經查，本件被告既於給付
    25,000元租金後即未給付租金，且於租賃期限屆滿後，至今
    仍未返還租賃土地，並經原告以存證信函定期催告後迄未給
    付租金及遷讓返還土地，是揆諸前開法律規定，原告於系爭
    租約終止後，請求被告返還租賃物、給付積欠之租金
    407,000元（12000x12x3-25000=407000），及自系爭租約終
    止後迄至騰空地上物返還系爭土地為止，因無權占有所生相
    當於租金之不當得利每月12,000元，為有理由，均應准許。
六、從而，原告依租賃契約及不當得利之法律關係，請求如主文
    第1至3項所示，均為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
