【裁判字號】    98,家救,7
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家救字第7號
聲請人  甲○○
上列聲請人與毛國明間給付扶養費事件（本院98年度家調字第54
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求給付扶養費事件，因家境窘困，無力支
    出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會台北分會（下
    稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，提
    出基金會審查表、審查決定通知書、財政部台灣省北區國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單等以
    為釋明。並經本院調閱98年度家調字第54號、98年度家救字
    第6號事件卷宗查明屬實。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
