【裁判字號】    98,花簡,88
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「乙○○前因公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院93年度交簡字第 886號判決判處有
    期徒刑3月，於民國 94年5月8日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改。」，並將應適用之法條，依台灣花蓮地方法院檢察署
    98年3月10日甲○家誠97偵緝358字第 03588號函更正為刑法
    第339條第2項之詐欺得利罪，於證據部分補充證人即被害人
    丙○○於本院之證詞外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國小畢業之工人，明知無力給付車資，竟向計
    程車司機丙○○佯稱願意以新台幣（下同）1萬1千元之價格
    ，包車往返基隆、花蓮間，嗣丙○○駕車於97年8月9日上午
    7時 20分許載被告抵達花蓮家中後，被告即入內與家人聚餐
    飲酒，拒不付款，丙○○迫於無奈，而於同日下午 1時30分
    報警處理，犯罪所生損害非輕，犯罪後雖坦承犯行，惟迄今
    已超過半年期間，僅賠償 3千元，即避不見面，未與被害人
    達成和解，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    339條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
