【裁判字號】    98,花簡,413
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第413號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參副、骰子參顆、賭資新
臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1行及第4行之「陳林柏」應
    更正為「甲○○」、第3行「20弄2號之房屋」後補充「之公
    眾得出入之場所」，及證據欄（一）「被告陳林柏」應更正
    為「甲○○」、證據欄（三）「證人徐彩均、黃素織」應更
    正為「證人徐綵均、王素織」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪，被告所犯上開3 罪，係本於同一營利犯意
    而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯3 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告前有多項前案紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行不佳，為圖小利，竟提供賭
    博場所，並聚眾賭博，敗壞社會風氣，暨參酌其提供賭場之
    規模、經營之時間甚短，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至扣案之賭具撲克牌3副、骰子3顆及賭資300 元，均係當場
    賭博之器具及賭資，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
