【裁判字號】    98,花簡,404
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5599號、98年度偵字第440號、98年度偵字第477
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹
把沒收。科處拘役部分，應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第8行第3字後增加「並於97年
    3月24 日送達該民事通常保護令予甲○○收受」；犯罪事實
    欄三第2行倒數第4字前增加「攜帶其所有客觀上可供兇器使
    用之紅色柄老虎鉗1把」；第3行「電線2 條」後增加「（安
    定器及電線價值約新台幣【下同】約5000元」，及證據欄「
    犯罪事實一部分」增加「機車毀損及鋁棒照片4 張」、「本
    院依職權調閱本院96年度家護字第92號、97年度家護聲字第
    6 號案卷核閱無誤」；證據欄「犯罪事實三部分」增加「扣
    案之老虎鉗1 把」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，又按家庭暴力防
    治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，同法第2條第3
    款定有明文，是被告甲○○以恐嚇、毀損機車、房門門鎖方
    式騷擾被害人，並實施精神上之不法侵害之所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪（檢察官聲
    請簡易判決處刑書僅載家庭暴力防治法第61條第2 款，尚有
    未洽，應予補充）。又被告先後以恐嚇、毀損機車、房門門
    鎖方式騷擾被害人及對被害人實施精神上之不法侵害行為，
    雖同時違反上開通常保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令
    內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告於
    同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同
    之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。按老虎
    鉗為金屬材質，質地堅硬，對人體具有危險性，可供行兇之
    用，自屬兇器之一種，被告持以行竊，核其此部分所為，係
    犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公訴人認被
    告攜帶老虎鉗行竊部分係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    ，顯有錯誤，起訴法條爰予變更。被告所犯上開3 罪之犯罪
    時間互異，犯意各別，違反保護令罪與加重竊盜罪間構成要
    件亦不同，應予分論併罰。爰審酌被告前僅有1 次公共危險
    （酒後駕車）之前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行尚可，並審酌本院依被害人之聲請核發民事暫
    時保護令並裁定予以延長，詎被告竟漠視法令，仍對被害人
    施以騷擾行為之犯罪動機、目的、手段、其與被害人之關係
    、對被害人所生之危害及其素行、智識程度、竊盜之手段尚
    稱平和、竊得財物之價值及其犯後坦承大部分犯行、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金
    之折算標準，並就拘役部分定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。扣案之老虎鉗1 把，係被告所有，
    供本案竊盜犯罪所用之物，已據被告於警詢時供明在卷，依
    法應併予宣告沒收。至被告用以毀損房門門鎖之鐵鎚1 支，
    並未扣案，亦無積極證據足佐現尚存在，為免執行困難，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第450條第1 項
    、第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑
    法第11條前段、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    51 條第6款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    花蓮簡易庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
