【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
聲  請  人  午○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  申○○
聲  請  人  未○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
            共同送達代收人  午.
相  對  人  五合興機器廠股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
花蓮縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年三月十二日勞資
爭議調解會紀錄中，調解結論第2、4、5點，准予強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    98年3月12日召開勞資爭議調解會議，調解成立，相對人同
    意給付聲請人薪資及資遣費，詎至98年3月26日止，相對人
    備僅給付薪資，且開始處分公司動產。為此依勞資爭議處理
    法第37條規定，聲請裁定就調解成立內容（如附件）准予強
    制執行，並提出花蓮縣政府勞資爭議調解會記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。本件聲請人主張之勞
    資爭議，業經花蓮縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解
    方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解會議紀錄簽名，
    有聲請人提出之花蓮縣政府勞資爭議調解會紀錄一份可稽，
    ，可認本件調解業已成立，相對人不履行其義務，聲請人聲
    請准予強制執行，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              法院書記官  李惠穎
附件：
      花蓮縣政府勞資爭議調解會記錄、資遣費明細表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
