【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第3號、 98年度核交字第59號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第8行之犯罪時間自「民國 96年10
    月6日19時許」依檢察官當庭所述，更正為「96年10月8日上
    午某時」，另於證據欄補充被告於本院之自白外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，分別為其
    施用上開毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時以
    一行為施用海洛因、安非他命，係1行為觸犯上開2罪，屬想
    像競合，應依刑法第55條，從一重以毒品危害防制條例第10
    條第 1項施用第一級毒品罪處斷。查被告有如附件犯罪事實
    欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業，從事餐飲業之中年男子，自86年間
    起即有違反麻醉藥品管理條例案件前科，多年來經執行觀察
    、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，曾於強制戒治執
    行完畢釋放後 5年內再犯施用毒品案件，此次仍混合施用兩
    種毒品，嗣經檢察官以 96年度毒偵字第717號為緩起訴處分
    ，於緩起訴期間內，又再次施用毒品（經檢察官以97年度毒
    偵字第698號提起公訴，由本院97年度訴字第469號判決判處
    有期徒刑8月確定），並以 97年度撤緩字第46號撤銷緩起訴
    處分而提起本件公訴，及施用毒品主要戕害己身健康，對社
    會所生危害非鉅，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
