【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事庭裁定           98年度財管字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  石嵩暉
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任石嵩暉為被繼承人甲○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統
一編號：U一O一一一八七O五號，住花蓮縣富里鄉○里村○○鄰
○○街三十五號，於民國九十六年十二月十六日死亡）之債權人
、受遺贈人為公示催告。
甲○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人石啟明前曾於民國96年間向聲
    請人借款新台幣 (下同)70 萬元，並開具面額面額70萬元之
    本票乙紙，及以甲○名下之土地 (花蓮縣富里鄉○○段第
    361、362、363、364、366地號)設立擔保債權為100萬元之
    抵押權予聲請人。聲請人上開債務經多次催索皆未清償，聲
    請人原欲依法聲請裁定拍賣抵押物，惟甲○於民國96年12月
    16日死亡，其全體繼承人均拋棄繼承，並經鈞院97年繼字第
    8號准予備查在案，且其全體繼承人未於法定期間召開親屬
    會議及選任遺產管理人，爰聲請指定石嵩暉為甲○之遺產管
    理人。並提出抵押權設定契約書、土地及登記簿謄本、繼承
    系統表、本院民事庭函、戶口名簿及戶籍謄本等為證。
三、經查：
(一)被繼承人甲○於96年12月16日去世，其第一、三順位繼承人
    （第二順位繼承人均已歿）即石劉松妹、姚石群燕、石嵩暉
    、石嵩杰、石嵩峰、石淑蓉 (以上為子女)、姚毅、石哲毓
    、石芳綺、石殷豪、陳冠霖、陳儷心 (以上為孫子女)、劉
    石玉員、石玉品 (以上為兄弟姐妹)均聲請拋棄繼承，並經
    本院准予備查在案等情，有本院97年度繼字第8號准予備查
    函在卷可稽，且前述繼承人未於繼承開始時一個月內召開親
    屬會議選定遺產管理人，而聲請人為甲○之債權人，有抵押
    權設定契約書、土地登記簿謄本可參，為利害關係人，自得
    依前開規定聲請本院選任遺產管理人。
(二)本件被繼承人甲○遺有土地5筆，有土地登記謄本附卷可參
    ，而繼承人石嵩暉為被繼承人之子，對於被繼承人之財產狀
    況應有相當程度之暸解，是以石嵩暉擔任遺產管理人較為妥
    適，爰選定之，並依法對被繼承人甲○之債權人、受遺贈人
    為公示催告如主文所示。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
