【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，數罪併罰有2
裁判以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    查被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1、2、3三罪係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，被告附表所犯數罪，均應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣花蓮地
    方法院、最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項，第53條、修正前刑法第51條第5款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第11條、第12條、第8條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          審判長法 官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                               書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
