【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第140號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
宜蘭地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（97年度執更明字第
547號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。另按
    裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條
    、第53條有明文規定。而符合數罪併罰定其應執行刑者，必
    須他罪之全部犯罪行為均在另案判決確定前，始得為之。
三、經查，異議人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第4774號判決判處有期徒刑8年確
    定，該罪之犯罪時間為「民國94年4月至7月間」，有上開刑
    事判決書1份在卷可稽；而附表編號1所示之罪之判決確定日
    期為「94年4月11日」。是異議人於94年4月至7月間所犯毒
    品危害防制條例案件，並非全部犯罪行為均在附表編號1所
    示案件判決確定前。依前述說明，即不合數罪併罰之規定，
    是臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依法不准異議人請求將上
    開2罪依數罪併罰規定，定應執行之刑，當屬適法，異議人
    以該署檢察官執行指揮不當或違法為由聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
