【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第193號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第693號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月26
    日下午5時許，在告訴人乙○○位於宜蘭縣礁溪鄉○○路20
    巷2號租屋處，與告訴人、陳鵬達餐聚飲酒，因細故與告訴
    人發生口角，竟基於毀損他人財物之犯意，徒手翻掀餐桌，
    致餐桌上之酒菜、盤子掉落地上破碎、無法食用，足以生損
    害於告訴人。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴處
    分，刑事訴訟法第252條第5款定有明文。又起訴之程序違背
    規定者，法院應諭知不受理判決，同法第303條第1款亦定有
    明文。查本件告訴人告訴被告毀損部分，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係觸犯刑法第354條毀損罪名，依同法第357條規
    定，須告訴乃論。檢察官就本案聲請簡易判決處刑係於98年
    3月25日繫屬本院，惟告訴人於案件繫屬本院前，業已於98
    年3月16日撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽（98年度偵
    字第693號卷第10頁），依前開規定，此部分應由檢察官為
    不起訴處分，檢察官猶對被告聲請簡易判決處刑，其起訴程
    序違背規定，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
