【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第340號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  新園砂石有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付訴外人燿煇建材有限公司新台幣陸拾伍萬柒仟參佰元
及自民國九十五年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息，並由原告代為受領。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告對訴外人燿煇建材有限公司（下稱燿煇
    公司）有新台幣（下同）2,729,564元之債權；又燿煇公司
    因從事建材營造相關業務與被告新園砂石有限公司（下稱新
    園公司）有業務往來，被告新園公司所開立發票日95年6 月
    30日，金額657,300元之支票1紙予燿煇公司以給付貨款，經
    付款提示而遭退票，有台灣基隆地方法院96年度促字第1030
    7號支付命令、確定證明書、支票及退票理由單足憑。因燿
    煇公司迄今仍怠於向被告追索，為此，爰依民法第242條之
    規定，請求被告新園公司代訴外人燿煇公司給付貨款，並為
    如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出台灣基隆地方法院96年度
    促字第10307號支付命令、確定證明書、支票及退票理由單
    各1 紙為證，核與其所述事實相符，是原告前開主張，應可
    採信。
四、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利。民法第242條前段定有明文。本件原
    告對訴外人燿煇公司有2,729,564元之債權，而燿煇公司對
    被告新園公司有657,300元之貨款債權，業如前述，則原告
    本於燿煇公司債權人之地位，代位燿煇公司向被告新園公司
    請求積欠之貨款657,300元，及自95年6月30日起至清償日止
    ，按法定利率即週年利率5%計算之利息，並由原告代位受領
    ，即符首開法條規定，是原告本件請求，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
