【裁判字號】    98,家他,10
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第10號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，其訴訟費用之徵收，本院裁
定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬參仟伍佰柒拾參元，及自本
裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告丙○○與被告甲○○間請求給付扶養費事件（97年度
    家訴字第45號），業經本院以97年度家救字第43號民事裁定
    准對原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決：(一)被告應自
    民國97年10月5日起至原告成年時為止，按月於每月10日前
    給付原告新臺幣捌仟伍佰元，如有遲誤一期履行者，其後之
    期間視為亦已到期；(二)訴訟費用由被告負擔；(三)本判決第一
    項所命之各期給付，於訴訟中履行期已到部分即新臺幣貳萬
    伍仟伍佰元，原告得假執行。因本件為財產權訴訟，原告在
    第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣13,573元（原告請求被告
    給付之金額為1,267,871元），爰依職權裁定命被告向本院
    繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
