【裁判字號】    98,交簡附民,15
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第15號就本院98年度交簡字第
169號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月
10日上午10時整，在本院刑事第一法庭行調查時，試行和解成立
。茲記其大要下：
出席人員：
    法  官    謝佩玲
    書記官    李玉雲
到庭和解關係人：
    原  告    甲○○       到
    被  告    乙○○       到
    調解委員  陳本川       到
    調解委員  潘宜君       到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣柒拾萬元（含強制險），並於民國98
    年5 月25日前由被告匯入原告之冬山郵局帳號000000000000
    00帳戶內。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  李玉雲
                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
