【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第11號
、98年度他字第230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手杖刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：民眾甲○○於民國98年2月14日上午10時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮565號前拾獲手杖刀1把，經送鑑定，該刀
    械係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之列管刀械手杖刀，為違
    禁物，有宜蘭縣政府警察局98年2月24日警保民字第0981101
    782號函及照片、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度保管字第2
    24號扣押物品清單在卷足稽，爰依法聲請裁定宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否均沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。
三、經查，本件聲請意旨所指扣案之手杖刀1把，經鑑定結果認
    該刀械型如柺杖，分為二段，上半段為刀刃，下半段為刀銷
    ，二段接觸裝置卡榫，按動卡榫，抽出刀刃即為長刀，單刃
    開鋒，手把供單手握用，符合槍砲彈藥刀械管制條例所列管
    刀械手杖刀，此有宜蘭縣政府警察局98年2月24日警保民字
    第0981101782號函1份在卷可參，確屬違禁物無疑，依首揭
    之規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
