【裁判字號】    98,司拍,68
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第68號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，此為同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原台北區中小企業銀行股份有限公司更
    名為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣與建華商業銀行股
    份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，相
    關權利義務由聲請人概括承受，合先敘明。相對人及案外人
    楊徐寶珠於79年5 月7 日，以其所有如附表所示之不動產，
    為相對人向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）3,200,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自79年5 月7 日起至109 年5 月6 日止
    ，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經
    登記在案。嗣相對人邀同楊徐寶珠為保證人向聲請人借用一
    筆款項，其借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違
    約金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人對前開借款自98年1 月1 日尚未履行，其後之
    本息均未依約繳納，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，其所積欠本金、利息、違約金等均如附表(三)所示。又案外
    人楊徐寶珠雖於98年2 月9 日將羅東鎮○○段1475地號之不
    動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不
    因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、繳款明細表、金管
    會函及營利事業登記證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
