【裁判字號】    98,司繼,55
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第55號
聲  請  人  辛○○
            壬○○
聲  請  人  癸○○
法定代理人  戊○○
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列二人之
法定代理人  己○○    住同上
            乙○○    住台北市○○○路162巷83號4樓
上列四人共
同送達代收
人          庚○○    住宜蘭縣.
                      送達處所.
被繼承人    丁○○    生前最後.
                        2之1.
                      身分證統.
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人辛○○、壬○○、癸○○、丙○
    ○、甲○○為被繼承人丁○○之孫子女，因被繼承人不幸於
    民國98年1 月27日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依法
    檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等文
    件具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人丁○○於民國98年1 月27日死亡，聲請
    人等均為被繼承人丁○○之孫子女，雖均屬被繼承人丁○○
    之直系血親卑親屬，即民法第1138條所定第一順序之繼承人
    ，惟依民法第1139條之規定，應以親等近者為先，除有民法
    第1140條所謂代位繼承之情形外，於子女輩繼承人尚未全部
    拋棄繼承前，親等在後之孫輩即不得繼承，而本件被繼承人
    丁○○之第一順序繼承人中尚有子女輩之繼承人林立賢、林
    德連、林朝福並未拋棄繼承，此有聲請人所提被繼承人丁○
    ○之繼承系統表、戶籍謄本等在卷可稽，揆諸上揭民法規定
    ，聲請人等均無繼承權，渠等之聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。又聲請人嗣後於知悉繼承人林立賢、林德連、林
    朝福合法拋棄繼承後三個月內，仍得為拋棄繼承，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
