【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲律字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院先後判處
如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款條，裁定如主文（至於受刑人所犯如附表所示之罪中，僅編號
1所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處併科罰金之刑罰
確定，並無宣告多數罰金刑之情形，自無依刑法第51條第7款規
定，定其應執行刑之必要，惟仍須與前揭所定之應執行刑一併執
行之，併此敘明）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
