【裁判字號】    97,民專訴,31
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第31號
原      告    華豐橡膠工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    張益隆律師
              丙○○
被      告    建大工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    楊承彬律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院於民國
98年3 月18日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄關於「法定代理人乙○○」之記載，
應更正為「兼法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   10     日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月   10     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
