【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第293 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年1 月31日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又因施用第一級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第1781號判處有期徒刑4 月
    （上訴中）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    10月12日19時許，在基隆市○○區○○路67號附近路旁，以
    將海洛因摻入香煙內，再用火點燃吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日20時15分許，因其為列管毒品人口
    ，為警在上址盤查，當場發現其右手拳頭上有針孔，經其同
    意採尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐，足徵被告
    之自白與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月31
    日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字
    第1781號判處有期徒刑4 月等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再犯」，又於如事實
    欄一所示之時間，施用第一級毒品，即非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，故檢察官依法
    逕行起訴，於法要無不合。綜上，本案事證明確，被告施用
    第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌其犯罪之動機、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
