【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第654號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五六號擔保提存事件所提存之
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1029號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保，並以本院96年
    度存字第656 號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同
    意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出准予假扣押民事裁定、提存書、
    國庫存款收款書、臺灣高等法院97年度上字第20號判決書暨
    判決確定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執（上開均影
    本附卷）、相對人同意書、印鑑證明、戶籍謄本、身分證影
    本等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
