【裁判字號】    98,基小,473
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孫善雄
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟肆佰柒拾元，及自民國九十三年
八月三十一日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告於民國92年間與原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消
    費或辦理預借現金，且被告應於當期繳款截止日前清償，被
    告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳
    清應付帳款，並依週年百分之20計收循環利息。詎被告自93
    年8月31日起當期之消費借貸款，即未依約清償，經結算所
    積欠原告之消費貸款本金和利息如主文第1項所示，為此提
    起本訴等情。而被告則於言詞辯論期日到庭，對原告主張應
    受判決事項之聲明不爭執，僅稱其無力清償、希望能減少債
    務之總額及請求分期清償等語云云。
二、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、消
    費明細各1件（皆影本附卷）為證，核與其所述相符，且為
    被告所不爭執，自堪信為真實。至被告所為無力清償、減少
    債務和分期付款等抗辯云云，因債務人無為一部清償之權利
    ，民法第318條第1項前段定有明文，以及有無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年
    上字第1733號判例意旨參照。）。是以，上開被告無力清償
    等抗辯云云，自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
