【裁判字號】    98,司促,3082
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3082號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        4樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰零陸元，及
    其中新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰玖拾參元自民國九十四年七月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日民國九十四年七月二十五日
        止，尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣131,193元。
        2.利息計算：新臺幣12,924元。
        3.雜項費用：新臺幣3,789元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
