【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第74號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
                    國民
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第246 號
），經本院合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
丙○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
壹、累犯經過
    丙○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年7 月
    21日，以93年度訴字第340 號案件，判處有期徒刑7 月確定
    ，於94年4 月19日，因縮短刑期而執行完畢。
貳、犯罪事實
一、本案事實
    丙○意圖為自己不法之所有，於98年1 月6 日下午1 時許，
    至基隆巿中正區○○路112 巷62號甲○○所經營之雜貨店，
    佯裝購買香菸，再由後方抱住甲○○，趁甲○○不及防備之
    際，伸手搶奪其放在褲子左邊口袋之現金新台幣（下同）約
    1 萬2 千5 百元；得手後逃離現場，並將上開金錢用以償還
    欠款及購買毒品。
二、案發經過
    98年1 月7 月上午9 時30分許，在基隆巿中正區○○路19巷
    口，為警發覺行跡可疑而實施盤查時，丙○在有偵權之警察
    得悉其犯罪之前，即主動交付第一級毒品海洛因1 包（所涉
    違反毒品危害防制條例部分，另由檢察官偵查中）及搶奪所
    剩之現金6 千元，並向警員自首上開搶奪犯行，而表示願受
    裁判。
、起訴經過
    案經基隆市警察局第二分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應進行合議審判，
    民國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴
    訟法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項亦規定甚詳。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，
    進行交互詰問之通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告丙○經起訴之罪名為刑法第325 條第1 項之搶奪
    罪。其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，並非前述強制
    合議之案件，而被告於98年4月3日之準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院認為適合由受命法官獨任進行簡
    式審判，業經裁定在案。
貳、事實認定
一、心證形成
    右揭事實迭據被告於警詢、偵查及審判中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○指訴之情節相符，並有前述證物扣案可稽
    ，足見被告之自白與事實相符，可以採信，其犯行洵堪認定
    。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
二、累犯
１、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
２、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
三、自首
１、本案情形
    刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。」被告在有偵查權人知悉其犯罪前，坦承犯行，表
    明願受裁判等情，已經記明筆錄，為自首，本院自應裁量減
    輕其刑。
２、立法修正
    自首為減刑之原因，乃我國法制之特色。唐、宋、明、清律
    皆有規定，其為減刑之事由固無不妥；惟現行刑法第62條前
    段規定自首為「必減」其刑，剝奪法官之個案裁量權，確有
    商榷之餘地。蓋自首之動機不一，或真出於悔悟，或為情勢
    所迫，甚或利用必減規定而犯罪再自首，以邀寬典。若自首
    乃「得減」其刑，法官尚有裁量空間，僅須減其所應減；惟
    法律規定必減，對不得已之自首及利用自首而犯罪者，則必
    減其刑之規定，如同立法放棄國家刑罰權，反而有鼓勵犯罪
    之譏。尤有進者，在司法實務上，常見被告為司機而駕車撞
    傷人時，不先將傷者送醫，反而為享受自首之利益，趕往警
    察機關自首，坐令傷者因延誤送醫甚或死亡，如此，又豈是
    自首立法之本意。再如本案，被告發生車禍而致被害人當場
    死亡，當時已無逃逸之可能，只因當場向警坦承肇事，在司
    法實務之寬鬆標準下，即可享受自首減刑之寬典，其不合理
    已無庸贅言。申言之，自首原因不一，並非單一原因，客觀
    上未至非減不可，不足以成為立法剝奪法官裁量權之正當事
    由；其立法剝奪法官之個案裁量權，即屬超過必要之程度，
    而違背權力分立原則。何況，亞洲各國受我國法制影響，固
    有自首規定，惟日本刑法第42條第1 項、韓國刑法第52條第
    1 項之自首，均係得減其刑，並非必減其刑，亦可見我國立
    法自首必減之規定，確實超過必要之程度。94年2 月2 日修
    正公布而定於95年7 月1 日施行之刑法第62條，已將必減改
    為得減，其故在此。
四、先加後減
    依刑法第71第1 項之規定，前述累犯之加重及自首之減輕，
    應先加後減之。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、搶奪罪
１、罪之審查
    搶奪行為係侵害他人之財產法益，並輕度侵害他人之行動自
    由，則搶奪罪係財產法益及輕度自由法益之實害犯。因此，
    其犯罪化之立法自有依據，合於法益原則、人性尊嚴原則、
    比例原則。
２、刑之審查
    相對觀之，強盜行為係重度自由法益與財產法益之實害犯，
    而竊盜行為則係財產法益之實害犯。搶奪行為之罪責介乎竊
    盜與強盜之間，係輕度自由法益與財產法益之實害犯，其刑
    罰自應介乎竊盜與強盜之間，始可稱之為罪刑相當。惟查我
    國刑法第320 條之竊盜罪，其法定刑為五年以下有期徒刑、
    拘役或五百元以下罰金。修正前刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為三年以上十年以下有期徒刑。刑法第325 條之搶奪
    罪，其法定竟止於六月以上五年以下有期徒刑。如此，使得
    搶奪行為與竊盜行為幾乎為相等之評價，僅搶奪罪排除六月
    以下有期徒刑、拘役及罰金之適用而已，與加重竊盜之刑度
    完全相同。其刑罰之賦予不居其中（例如賦予一年以上七年
    以下有期徒刑），竟向竊盜罪傾斜，使得重責行為而適用輕
    罰，重罪而輕刑，違背罪責原則，不合罪刑相當原則；其不
    等者等之，等者而不等之，相同狀況而為不同處理，不同狀
    況而為相同處理，違背平等原則，應屬違憲之立法。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情，３、
    復考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性；４
    、並衡量被告係自首犯罪，自始坦承犯罪，犯罪後之態度良
    好等情，本院在依累犯加重其刑再依自首減輕其刑之後，認
    為量處低度之有期徒刑，足以使其量刑趨近合理化，爰宣告
    之，並諭知易科罰金之折算標準。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第
    1 項前段而判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
