【裁判字號】    98,司促,3106
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3106號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟捌佰玖拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟壹佰壹拾肆元自民國九十八年三月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟捌佰陸拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬參仟肆佰貳拾元自民國九十八年三月二十四日
    起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息，暨按
    月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
