【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件之罪，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國（下同）94年5 月初某日時起，至94
    年7 月16日某時止因連續施用第一級毒品犯毒品危害防制條
    例案件之罪，經本院以94年度訴字第576 號（偵查案號：臺
    灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1447號），判處有期
    徒刑8 月。案經執行中假釋出監，嗣因假釋期間另犯他罪經
    判決確定而撤銷假釋，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例案件之罪非屬中華
    民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列各款之罪，合於同條
    例第2條第1項第3款減刑之規定，檢察官聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項後段定有明文
    ；又二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，如執行中
    假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均以執行論後，始可認為執行
    完畢（最高法院88年臺非字第218 號判決要旨參照）。查本
    件受刑人前因違反毒品危害防制條例、搶奪等案件處有期徒
    刑2年11月，於97年2月21日假釋出監，惟於假釋期間另犯施
    用第一、二級毒品之罪經台灣高等法院97年上訴字第5205號
    裁判確定而撤銷假釋，此有上開各刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄報請撤銷假釋報告表、法務
    部98年3月13日法矯決字第0980009868號函各1份在卷可憑，
    是檢察官聲請就受刑人附表所列未執行完畢之罪，聲請減刑
    定應執行之刑於法尚無不合，應予准許。
三、次查，刑法第41條易科罰金折算標準之規定雖於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，然依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否得易
    科罰金、易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用是
    否得易科罰金、其折算標準之法律定之，不生新舊法比較適
    用之問題。本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例案件之
    罪，係於95年7月1日前即刑法修正前經本院判處有期徒刑確
    定，則本件減刑時之易科罰金折算標準，應依本院原判決時
    所應適用之修正前刑法第41條之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  4     月    10   日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
