【裁判字號】    98,基小,617
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第617號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            簡聖原
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺中縣梧棲鎮○○街67巷２號」，依
    民事訴訟第１條第１項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲
    請將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
