【裁判字號】    98,司促,3109
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3109號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾
    陸萬玖仟捌佰玖拾參元，及如附表項目一、項目二所示之利
    息違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳佰壹拾壹元。
二、債務人乙○○、戊○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾
    萬柒仟捌佰玖拾參元，及如附表項目三、項目四所示之利息
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳佰捌拾玖元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
