【裁判字號】    98,基簡,249
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求給付大樓電梯磁卡
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第249號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅傑天母社區管理委員會
上列當事人間請求給付大樓電梯磁卡事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月6日
    裁定命原告於5日內補正，該裁定已於民國98年3月23日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，原告訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
