【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣省北區辦事處金馬分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認土地所有權登記
    請求權不存在事件，業經本院97年度簡上字第5號判決確定
    在案，訴訟費用由相對人負擔，聲請人為此聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間確認土地所有權登記請求權事
    件，本院已於97年8月27日本院97年度簡上字第5號判決主文
    第3項確定第一審訴訟費用新臺幣1,990元、第二審訴訟費用
    新臺幣2,985元均由相對人負擔。從而，按諸首揭說明，聲
    請人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要
    ，其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3項規定訴訟
    費用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已併
    就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息，
    自應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
