【裁判字號】    98,審簡抗,4
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審簡抗字第4號
抗  告  人  高暉電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間因確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國
98年3 月5 日本院所為之98年度雄簡字第833 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。再者，起訴不合程
    式，經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，抗告人起訴未據繳納裁判費，經原審法院於民國97年
    12月17日命抗告人於裁定送達後5 日內補繳裁判費，業於同
    年月23日合法送達於抗告人，有送達證書附於原審卷可稽，
    惟抗告人未依該裁定所命期限補繳裁判費，亦有本院高雄簡
    易庭98年3 月4 日詢問簡答表在卷可按，從而，原審法院駁
    回其訴，核無不合。抗告人於抗告狀中僅稱本件因涉及重利
    案件，正由調查局調查中等語，並未敘明未依期限補繳裁判
    費之合法理由，其逕求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。至抗告人如欲爭執系爭本票債權存否，仍得另行起訴請求
    確認，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法官  陳嘉惠
                              法      官  劉定安
                              法      官  盧怡秀
以上原本係照正本製作。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
