【裁判字號】    98,審消債更,292
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第292號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍謄本所載之住所地為屏
    東縣九如鄉○○村○○街26巷13號，且聲請人名下所有之房
    屋1 棟、土地2 筆皆座落於屏東縣，有其戶籍謄本、土地及
    建物登記謄本可憑。雖聲請人更生聲請狀上所載之住所地為
    高雄市○○區○○路73巷30號，惟據聲請人提出之租賃契約
    並未載明租屋所在地，無從認定其實際住所於何處，又其陳
    報僅係工作關係而居於高雄市，然為求生計、工作收入，不
    無遷徙之可能，是以難認其主、客觀上有久住該租屋為設定
    為住所之事實；故仍應以上開聲請人戶籍地為其住所地。從
    而，本件應由聲請人住所地法院即臺灣屏東地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
