【裁判字號】    98,補,529
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第529號
原      告    乙○○
被      告    裕大建設有限公司
兼法定代理人  甲○○
原告與被告裕大建設有限公司、甲○○間確認債權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣16,0
00,000元，應徵第一審裁判費新臺幣152,800 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                   書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
