【裁判字號】    98,審聲,1327
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第999號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內含燒錄器）壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5381號為緩起訴處
    分確定，並經期滿簽結，而扣案之電腦主機1 台（內含燒錄
    器），係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國97年3 月25日以97年度偵字第5381
    號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處
    分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份附卷可稽。而扣案之電腦主機1 台（內含燒錄
    器）為被告所有，供其本件犯罪所用之物，業據被告自承在
    卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
