【裁判字號】    98,司促,16831
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16831號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新台幣壹佰捌拾萬陸仟陸佰參
    拾參元，及自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之二點四七計算之利息，暨自民國九十八年一月
    二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，如對其財產強制執行無效果或不足時，由債務
    人丙○○○、丁○○給付之，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
