【裁判字號】    98,審訴,1069
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第574 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年5 月16日因停止戒治釋放付保護管束，於91年12月16
    日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。
    另前於85年間，因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 年5 月、5 月，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑3 年6 月確定；復於86年間，因肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 年8 月、6 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑4 年確定
    ，以上各罪接續執行，於86年7 月2 日入監服刑，於89年6
    月5 日縮短刑期假釋付保護管束；嗣前開假釋因故遭撤銷續
    入監執行殘刑（殘刑4 年5 月又5 日），於95年11月29日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯，惟後40日係執行另案拘役）。
    復於96年11月23日再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例
    案件（二犯），經法院判處有期徒刑5 月確定（現執行中，
    不構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年12月26日晚間某時，在其位於高雄縣鳥松鄉
    ○○路123 之1 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三
    犯）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於85年
    間，因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3 年5 月、5 月，並經定其應執行之刑為有
    期徒刑3 年6 月確定；復於86年間，因肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年8 月、
    6 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑4 年確定，以上各罪
    接續執行，於86年7 月2 日入監服刑，於89年6 月5 日縮短
    刑期假釋付保護管束；嗣前開假釋因故遭撤銷續入監執行殘
    刑（殘刑4 年5 月又5 日），於95年11月29日縮刑期滿執行
    完畢一節，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治與徒刑之宣
    告，已如前述，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，誠屬不
    該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
