【裁判字號】    98,審聲,880
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第753 號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案扣案之19顆子彈，係民眾蔡東文於
    97 年7月31日12時35分許，在高雄市○○○路1352號前所拾
    獲，而上開子彈，經送內政部刑事警察局鑑定，認均係非制
    式子彈，經採樣陸顆試射，貳顆可擊發，認具有殺傷力，肆
    顆雖可擊發，但發射動能不足，認均不具殺傷力有內政部警
    政署刑事警察局97年9 月3 日刑鑑字第0970125247號槍彈鑑
    定書在卷足證，是足認扣案之子彈為違禁物，依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項，刑法第40條第2 項規定、槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第2 款規定，聲請就未試射之子
    彈13顆裁定沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。
三、經查：
    本案扣案之19顆子彈，經送內政部刑事警察局鑑定，認均係
    非制式子彈，經採樣陸顆試射，貳顆可擊發，認具有殺傷力
    ，肆顆雖可擊發，但發射動能不足，認均不具殺傷力有內政
    部警政署刑事警察局97年9 月3 日刑鑑字第0970125247號槍
    彈鑑定書在卷足證。上開扣案之19顆非制式子彈，經採樣6
    顆鑑定，僅有2 顆具殺傷力，4 顆不具殺傷力，則未經試射
    之13顆非制式子彈，無從認定是否具有殺傷力，尚難認均屬
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之子彈，無從認定均為違禁物
    ，是聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
