【裁判字號】    97,婚,1205
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求判決離婚事件，於民國98年3月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
  主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國籍女子，兩造於民國96年4 月
    4 日結婚，被告並於96年5 月6 日來臺與原告共同生活，然
    婚後不久，被告即以返家探視父母為由於96年6 月15日離臺
    返回越南，且迄今未與原告聯絡，原告多次以電話、書信聯
    繫，並委任律師以中、越文信函促請其回臺履行同居，均毫
    無回音，爰依民法第1052條第2 項規定，訴請判決如主文所
    示等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出越南結婚證書原文本及中
    文譯本影本、建華法律事務所函中文本及越南文譯本影本、
    被告護照影本及入出國日期證明書各1 件、戶籍謄本2 件為
    證；並經證人即原告之父親許志春到庭證述：「當初兩造結
    婚來臺灣30多天後，被告父親就打電話來說被告哥哥及母親
    發生車禍，於是兩造就到越南，但到了越南之後，被告就將
    原告留在機場自行離開，原告在越南等了四天都沒有被告的
    訊息，於是原告就自行回臺灣，之後我前往越南到被告家裡
    看，結果被告的母親及哥哥並未看到有傷痕，只是透過媒人
    講說他們有車禍受傷，被告也避不見面，回臺灣後我們也有
    以存證信函通知被告，但都被退回，至今也都聯絡不到被告
    。」等語明確（見本院卷第29頁）；而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，本院審酌上開證
    據資料，堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭法律規定，判決離婚之原因自應
    依我國法律規定。次按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻
    之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。又民法
    親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，
    於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之
    精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨
    ，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列
    第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之
    要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻
    生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活
    、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻
    生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，
    即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚
    姻關係之必要。查本件被告為越南國籍女子，其於婚後雖曾
    於96年5 月6 日來臺與原告團聚，然渠等共同生活僅短短1
    個月餘，被告旋即於96年6 月15日離臺返回越南，其所建立
    之婚姻情感基礎甚為薄弱，又原告雖曾多方聯絡，但均未獲
    被告回音，顯見其已難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩造間
    之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負
    責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，
    請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                   家事法庭法  官     劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                           書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
