【裁判字號】    97,婚,334
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求判決離婚事件，於民國98年3 月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國95年5 月15日與大陸地區人民甲
    ○○即被告結婚，婚後被告於95年11月19日來臺與原告同住
    ，起初尚稱和睦。惟嗣後雙方個性不合，被告竟於96年2 月
    間離臺返回大陸，之後即與原告失去聯絡，至今音訊全無，
    爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、福建省寧德市
    公證處結婚公證書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、入
    出國日期證明書等件為證，復經證人即原告之母親楊淑珍到
    庭證述：「兩造結婚後有來臺灣到高雄同住，來沒多久被告
    就說她父親人不舒服，要回去看她父親，結果回大陸後都沒
    有回來，也沒有跟我們聯絡，被告回大陸之後，我們有搬過
    家，我不清楚原告是否有再聲請被告來台。」等語明確（見
    本院卷第63頁），堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項（民法第
    1052條第1 項）以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    第2 項及民法第1052條第2 項分別定有明文。又民法親屬編
    修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年
    6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，
    在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以
    同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項
    ，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，
    祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者
    ，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互
    扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之
    感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認
    有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係
    之必要。查本件兩造共同生活僅短短未及半年，維持婚姻關
    係之感情基礎薄弱，現又相隔兩地，亦難期有復合之可能，
    是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原
    告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項
    請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官    劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                           書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
