【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第266號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年1 月19日所為之處分（原處分：高監自字第0980003860號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人），
    於民國97年11月17日10時52分駕駛車號6160-MF 汽車，在高
    雄市○○○路、正義路口，因未停等紅燈而遭拍照舉發，然
    異議人係因後方車輛緊跟而行，異議人情急之下慢速越過停
    止線，並非「闖紅燈」，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
三、經查：
(一)異議人於97年11月17日10時52分，駕駛車號6160-MF 汽車，
    行經高雄市○○○路、正義路口之有燈光號誌管制之交岔路
    口，於紅燈號誌時超越停止線之事實，業為異議人所是認，
    且有設置於該路口之照相系統之採證照片2 張、舉發違反道
    路交通管理事件通知單及裁決書各1 份在卷可憑。
  (二)依據上開卷附逕行舉發採證照片2 張及照片上方之數據觀之
    ：於該路口號誌已轉為紅燈2 秒時，本件異議人駕駛之自用
    小客後輪已跨越該路口之停止線，且於該路口號誌轉紅燈後
    3 秒時，該輛自用小客後輪已越過行人穿越道，而以時速47
    公里進入道路銜接路段，且後方並無車輛緊跟之情形，此有
    採證照片2 張及高雄市政府98年1 月1 日高市警交三字第09
    70034425函在卷可參。依此，本件異議人駕駛自用小客車於
    紅燈後2 秒後輪已越過行人穿越道，且紅燈後3 秒猶以時速
    47公里進入道路銜接路段，顯無因後車緊跟情急下慢速越過
    停止線之情事，異議人上開辯詞與事實不合，自無足採信。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等
    規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，於法
    並無違誤，量罰亦屬妥適。異議人指摘本件原裁決處分有所
    不當，經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
