【裁判字號】    98,審易,481
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34989
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月25日晚上9 時許
    ，酒後前往告訴人乙○○位於高雄市前鎮區○○○路386 號
    住處客廳內，大聲喧嘩，告訴人之媳婦蕭琦英下樓查看後，
    見情形不對，乃再上樓叫其夫趙峻毅下樓，趙峻毅隨攜其子
    一同下樓，其子在客廳玩耍，拍打桌子一下，被告認為趙峻
    毅對其不禮貌，上前欲毆打趙峻毅，告訴人上前勸阻，惟被
    告竟基於傷害之故意，徒手搥打告訴人兩手手臂，致告訴人
    受有左上臂血6 ×3 公分、右上臂淤血1.2 ×1.2 公分及右
    手部淤血3 ×2 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和解，並於98年
    4 月2 日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有和解書
    、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
