【裁判字號】    98,審交簡,1666
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27126 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度
審交易字第649 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導
    及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含
    酒精成分高達每公升0.92毫克後，仍駕駛自用小客車在道路
    上行駛，影響其他用路人之安全，且其駕駛自用小客車行經
    高雄縣鳳山市○○路與過常街之交岔路口，準備左轉彎進入
    過常街時，疏未注意謝慈芸騎乘機車搭載告訴人甲○○，沿
    高雄縣鳳山市○○路由南往北方向，行經該處，以致未遵守
    轉彎車應讓直行車先行之道路交通規則，肇致本件道路交通
    事故，造成謝慈萱之機車毀損，甲○○則受有頭皮、雙下肢
    挫傷、左膝、左踝骨折、左膝5 公分撕裂傷等傷害，行為固
    有不該，惟念及被告並無犯罪判刑之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且被告坦
    承犯行，並已分別與謝慈芸、告訴人達成調解與和解，賠償
    謝慈芸與告訴人所受之損害，犯後態度良好，具有悔意等一
    切情形，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑如主文
    所示，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告全國前案紀錄表1
    份在卷可證，被告因過失而犯罪，惡性並非重大，且已與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，被告坦承過失犯行
    ，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
