【裁判字號】    98,補,477
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第477號
原      告  乙○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付價金事件，曾向臺灣臺北地方法院（下稱臺
    北地院）聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。嗣經臺北地院裁定移送前來（即民國97年11月12日97
    年度審訴字第1677號）；茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,750,000 元，應繳裁
    判費18,325元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳17,325元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
