【裁判字號】    98,司促,16870
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16870號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  庚○○
債  務  人  己○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰貳拾捌萬玖仟參佰伍
    拾壹元，及其中：
    (一)新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟伍佰陸拾柒元，及自民國九十五
      年二月二日起至清償日止，按年息百分之二點四二計算之
      利息，暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，按上開
      利率百分之五十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
      幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
    (二)新台幣壹佰壹拾萬零柒佰捌拾肆元，及自民國九十五年二
      月二日起至清償日止，按年息百分之三點七四五計算之利
      息，暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，按上開利
      率百分之五十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
      貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
