【裁判字號】    98,審易,737
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審易字第737 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第372 號），本院裁定行簡式審判程序，復經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國98年4 月10日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    含包裝袋，檢驗前淨重零點壹捌貳公克，檢驗後淨重零點壹
    柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品之毒品危害防制條例案件，經送
    強制戒治，於民國92年5 月22日期滿執行完畢釋放（惟續接
    徒刑之執行），且該次犯行並經法院判處有期徒刑5 月確定
    ；另因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，前開2 罪嗣經合併定應執行刑為有期徒刑9 月，於93年
    2 月17日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。及於95、96年間
    ，又再犯施用第二級毒品等毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判決確定（現執行中）。詎不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月11日晚間某時，在
    高雄縣大寮鄉中庄村某友人住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年12月12日11時許，在高雄縣大寮鄉○○
    村○○街139 巷2 號前，為警查獲，並當場扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 小包（含包裝袋，檢驗前淨重0.18 2公克，
    檢驗後淨重0.173 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
