【裁判字號】    98,審聲,1113
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於民國98年3 月23日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表內關於「97年度審訴字第2109號」均
更正為「97年度審易字第2109號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表內關於「97年度審訴字第21
    09號」之記載，與該判決所示案件字別不符，顯係誤寫，依
    前開說明，自應更正為「97年度審易字第2109號」。又原裁
    定附表所載「97年度審訴字第5548號」部分，並無錯誤，不
    在本裁定更正範圍，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
