【裁判字號】    98,司促,17265
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17265號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬壹仟捌佰貳拾元正，其
    中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人新台幣參萬陸仟陸佰元
     ，及自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百
     分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約
     金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款部分新台幣貳拾參萬柒仟參佰捌拾貳元，及自民
     國九十六年十二月七日起至清償日止，按年息百分之九點
     九九計算之利息，並自民國九十七年一月八日起至清償日
     止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
     六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
     十計付之違約金。
  3、現金卡借貸新台幣貳萬柒仟捌佰參拾捌元部分，自民國九
     十六年十二月十五日起至清償日止按年息百分之二十計算
     遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
