【裁判字號】    98,審訴,872
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第453 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零貳伍公克、檢驗後淨重零點零
壹柒公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年7
    月19日釋放執行完畢。復因施用第一級毒品之毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，於96年3 月1 日
    入監服刑（此罪嗣於96年7 月16日因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，經減刑為有期徒刑4 月又15日），於96年7
    月16日減刑後期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月8 日10時許
    ，在其位於高雄市○○區○○街130 之4 號住處內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年1 月
    9 日11時5 分許，在高雄市○○區○○路452 號愛國超市，
    當場查獲乙○○刻正向戴錫三購入海洛因1 包（含包裝袋，
    檢驗前淨重0.025 公克、檢驗後淨重0.017 公克，下稱前開
    海洛因），遂將乙○○當場逮捕，並扣得前開海洛因1 包。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於偵訊、本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.025 公克、檢驗
    後淨重0.017 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用
    第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    9 月確定，於96年3 月1 日入監服刑（此罪嗣於96年7 月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經減刑為有期徒
    刑4 月又15日），於96年7 月16日減刑後期滿執行完畢一節
    ，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治與徒刑之宣
    告及執行完畢，已如前述，卻復犯本案之施用第一級毒品犯
    行，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.025 公克、檢驗
    後淨重0.017 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬之必要。另於98年1 月9 日同為警查扣之行動
    電話1 具，因非屬違禁物，復與本案犯行欠缺直接相關，本
    院自無由為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
