【裁判字號】    98,司促,10893
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10893號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾參萬貳仟零肆拾
    伍元，及自民國九十七年五月八日起至清償日止，按年息百
    分之四計算之利息，暨自民國九十七年六月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人甲○○為對被繼承人楊朝良之財產為限
    定繼承，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法院家事
    法庭97年度繼字第2921號限定繼承事件函一件為證。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
