【裁判字號】    98,審聲,1432
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 名牌皮件壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣政府警察局於民國97年1 月29日查獲
    被告甲○○違反商標法案件，並查扣仿冒GUCCI 名牌皮件1
    個，而被告業經緩起訴處分期滿，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反商標法案件，經臺南縣政府警察局扣得其所有
    之仿冒GUCCI 名牌皮件1 個，且被告上開犯行，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4312號為緩起訴處
    分確定期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署扣押物品清單、緩起訴處分書、固喜歡固喜公
    司鑑定證明書、臺南縣政府警察局刑警大隊查獲違反商標法
    查扣物品估價單各1 份可稽。而扣案之仿冒GUCCI 名牌皮件
    1 個，為被告所有且供犯罪所用之物，業據其於偵查中供明
    在卷，聲請人依上開規定單獨聲請宣告沒收，自屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
