【裁判字號】    98,司促,16834
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16834號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  張純菁之遺產管理人范仲良
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸拾陸萬參仟陸佰壹拾肆元
    ，及自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之
    四點三七計算之利息，暨自民國九十七年六月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新
    台幣壹仟參佰貳拾伍元，及自民國九十八年四月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
