【裁判字號】    98,審聲,1285
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等三罪，經本院以97年
度審易字第1607號、97年度審訴字第5441號先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
