【裁判字號】    98,審聲再,1
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按再審之訴，專屬為判決之原法院為管轄，對於
    審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，
    專屬上級法院合併管轄，民事訴訟法第499 條第1 項、第2
    項前段定有明文。
二、經查：再審聲請人係對本院97年度審救字第105 號裁定及臺
    灣高等法院高雄分院98年度抗字第43號確定裁定聲請再審，
    依上開規定，應由臺灣高等法院高雄分院管轄。再審聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
