【裁判字號】    98,司促,16865
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16865號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾伍萬貳仟伍佰肆拾捌
    元，及其中(一)新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟零捌拾元，自民國九
    十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之三點零六計算
    之利息，暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期六
    個月以內，按日加收上開利率百分之二十之違約金，逾期超
    過六個月，按日加收上開利率百分之四十之違約金(二)新台幣
    陸拾萬伍仟肆佰陸拾捌元，自民國九十七年四月二日起至清
    償日止，按年息百分之三點三六計算之利息，暨自民國九十
    七年五月三日起至清償日止，逾期六個月以內，按日加收上
    開利率百分之二十之違約金，逾期超過六個月，應就按日加
    收上開利率百分之四十之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
