【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度重訴字第2號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，被告於
法定期間提出異議，支付命令之聲請視為起訴，本院於民國98年
4月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、戊○○應於繼承被繼承人陳吳慧萍之財產範圍內，
連帶給付原告新臺幣壹仟零參拾伍萬玖仟參佰玖拾參元，及自民
國九十七年七月十日起至清償日止，按年息百分之三點五八計算
之利息，並自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；超逾六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○就本判決第一項應給付部分，於原告對被告丙○○、
戊○○所繼承被繼承人陳吳慧萍之財產強制執行無效果時，負清
償之責。
訴訟費用新臺幣壹拾萬參仟壹佰捌拾陸元由被告丙○○、戊○○
於所繼承之財產範圍內連帶負擔，如對被告丙○○、戊○○所繼
承之財產強制執行無效果時，由被告甲○○負擔。
本判決第一項得假執行，如對被告丙○○、戊○○所繼承被繼承
人陳吳慧萍之財產強制執行無效果時，得對被告甲○○之財產為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人陳吳慧萍於民國95年2 月10日邀被告甲○
    ○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,145 萬元（
    下稱系爭借款），雙方約定借款期間至115 年2 月10日止，
    利息則按原告定儲指數機動調整（借款時之計息利率為3.58
    ％），如一期未還，視為全部債務到期，除按上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎陳吳慧萍於97年
    2 月7 日死亡，由被告丙○○、戊○○繼承上開債務，且自
    97 年7月10日起即未依約清償本息，視為全部債務到期。為
    此，爰依消費借貸、保證及繼承之法律關係，提起本訴，並
    聲明如判決主文第1、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，依其先前到庭陳述，則認諾原
    告之主張。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告已於本案言詞辯論時為訴訟標的之認諾
    ，此有本院98年3 月2 日之言詞辯論筆錄在卷可稽。依上開
    規定，自應為被告敗訴之判決。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、一般保證及繼承之法律關係
    ，聲明請求如主文第1 、2 項所示，洵屬有據，應予准許。
六、按被告對於原告關於訴訟標的之主張逕行認諾，並能證明其
    無庸起訴者，訴訟費用，由原告負擔，民事訴訟法第80條有
    明文規定，然查本件訴訟之提起係因被告對原告所聲請核發
    之支付命令依法聲明異議，而視同起訴，與前揭規定容有未
    合。是本件原告全部勝訴，訴訟費用即聲請支付命令費用1,
    000 元及裁判費10萬2,186 元，合計10萬3,186 元，應由被
    告丙○○、戊○○於繼承陳吳慧萍財產之範圍內連帶負擔，
    如對被告丙○○、戊○○所繼承之財產強制執行無效果時，
    由被告甲○○負擔。再按本於被告認諾所為之判決，法院應
    依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有
    明文。本件被告既對原告之請求為認諾，本院自應依職權宣
    告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
