【裁判字號】    98,司促,17051
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17051號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬柒仟肆佰柒拾貳元，
    及其中新台幣壹拾肆萬壹仟伍佰零柒元，自民國九十七年一
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按
    月依新台幣壹拾肆萬壹仟伍佰零柒元之百分之二點五計算之
    違約金，每月違約金收取上限為新台幣伍仟元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
