【裁判字號】    98,審聲,1335
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第1335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜、詐欺2 罪，先後經本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院93年度易字第1684號、94年度簡字第1887號刑事判決各
    1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本2 紙
    在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
