【裁判字號】    98,審訴,35
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度審訴字第35號
原      告  聯東工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○  原住高雄縣.
                    現應受送.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬伍仟陸佰壹拾壹元，及自民國九
十八年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
遲延利息。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬伍仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張︰被告自民國95年8 月起至10月止，陸續向伊購買
    玉米粉等飼料，伊均已依約如數交貨，惟被告迄今尚積欠貨
    款新臺幣（下同）765,611 元未為給付，爰依兩造間買賣契
    約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明︰除假執行擔保
    金額外，餘如主文所示。
三、查原告主張之前揭事實，已據其提出應收帳款對帳單明細、
    支票暨退票理由單及出貨單等為證。被告經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信
    為真實。從而，原告依據兩造間買賣契約之法律關係，請求
    被告給付積欠貨款765,611 元及法定遲延利息，即屬正當，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
