【裁判字號】    98,審聲,928
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重分別為參拾肆點
捌捌公克、拾壹點壹肆公克、壹點陸捌陸公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署98年度戒毒偵字第44號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年2 月3 日
    為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前案
    記錄表各1 份在卷可證。扣案之晶體3 包，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命
    成份（驗後淨重分別為34.88 公克、11.14 公克、1.686 公
    克），此有上開醫院檢驗報告3 紙在卷可憑，是故上開扣案
    物，確屬第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制
    條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，是該上開扣案物，既均屬違禁物，又裝放甲基安非他
    命之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，均係違禁物。職此之
    故，聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安非他命5 包宣告
    沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
