【裁判字號】    98,補,452
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第452號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列原告與被告王秀圓即恩竹精品間請求侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,500,000 元，應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
