【裁判字號】    98,審聲,1232
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院97年度審簡字第5896、5711號判決各1 份在卷可
    稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
