【裁判字號】    98,審簡,43
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「‧‧
    ‧南京路324 巷1 號前失竊」之記載補充為「‧‧‧南京路
    324 巷1 號前，嗣上開車牌因遭真實姓名年籍不詳之成年人
    所竊而脫離陳志明之持有範圍」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人陳志明所有之RIE-077 號機車車牌遭真實
    姓名年籍不詳之成年人竊取後，已脫離被害人之持有，而該
    機車車牌嗣後遭拋棄於上址，並經被告甲○○拾獲，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。
    爰審酌被告為一己之私利，任意侵占拾獲之上開車牌1 面，
    並將之懸掛於其配偶陳綿文所有之重型機車並騎乘上路，所
    為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且事後
    已返還所侵占之車牌予被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
