【裁判字號】    98,司促,16862
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16862號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾柒萬肆仟陸佰柒拾參
    元，及其中新台幣(一)捌拾伍萬零玖佰零玖元(二)柒拾貳萬參仟
    柒佰陸拾肆元，均自民國九十七年十月二十五日起至清償日
    止，按年息百分之(一)二點七六七(二)三點六計算之利息，暨均
    自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按上開利率
    百分之五十加收違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
