【裁判字號】    98,司促,16974
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16974號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟伍佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣陸萬玖仟壹佰肆拾玖元自民國九十七年一月三十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信
    用卡消費，自結帳日九十七年一月二十九日止，尚積欠如下
    消費款： (一)消 費本金：新臺幣69,149元。 (二)利 息計
    算：新臺幣3,636 元。 (三) 雜項費用 (即手續費用)： 新
    臺幣1,729 元。依信用卡約定條款書第22條第1 項、第2 項
    ，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508 條之規定，請
    求對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
