【裁判字號】    98,審交易,177
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月5 日7 時5 分許
    ，騎乘車牌號碼XQS -718號重型機車，沿高雄縣橋頭鄉○○
    路由西往東方向行駛，行經該路段268 號「元氣早餐屋」前
    時，本應注意靠路邊停車時，應注意確認後方有無來車，依
    當時客觀情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然騎乘
    機車向右側行駛，並停靠在上開早餐屋前，適有同向之乙○
    ○騎乘腳踏車在甲○○右後方往前直行，見狀後急向右閃避
    以致撞擊停放右側路邊之機車，因而人車倒地，並受有左手
    左膝挫傷併傷口、關節痛等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有
    高雄市楠梓區調解委員會調解書、撤回告訴狀暨本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
