【裁判字號】    98,易,353
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林青松 已死亡）.
            乙○○ 原名周碧.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第1661號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告林青松（聲請簡易判決處
    刑書誤載為丙○○）、周碧珍均明知「小鳥」、「問花」、
    「送行」、「乾拜」、「人生路」、「風箏」、「堅持」、
    「夢醒在三更」等8 首歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下
    稱豪記公司）及甲○○所享有著作財產權之音樂著作，未經
    著作財產權人同意或授權，不得任意重製、出租或公開演出
    。竟共同基於侵害他人著作財產權之單一犯意聯絡，未經豪
    記公司及甲○○同意或授權，自民國96年10月間某日起，由
    林青松將其友人用以抵債內已重製上開歌曲之點將家伴唱機
    1 台、點歌本1 本及搖控器1 個交予周碧珍擺放在其所經營
    位於高雄市三民區○○○路788 號「潮流歌友會」卡拉OK店
    內，以每首歌新台幣10元之代價，供不特定之消費者點唱，
    營業所得則由林青松、周碧珍均分，而共同侵害豪記公司及
    甲○○所享有上開歌曲之著作財產權。嗣為警於96年12月17
    日22時許，在上址查獲並扣得點將家伴唱機1 台、點歌本1
    本、遙控器1 個。因認被告2 人均涉犯著作權第92條之擅自
    以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又被告死
    亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 、5 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告2 人係犯第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權罪。依同法第100 條之規定，須告訴乃論
    。查被告乙○○被訴部分，茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，被告林青松則業於97年
    3 月4 日死亡，有被告個人基本資料查詢結果附卷為憑，揆
    諸前開說明，爰均不經言詞辯論，分別依刑事訴訟法第303
    條第3 、5 款規定逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 、5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
