【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第420號
原      告  甲○○
被      告  金泰順企業有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
98年3月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十八年二月十九日起
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張伊前受乙○○之請託而任被告公司之董事
    ，並登記為名義負責人，惟該公司之業務實際上均係由乙○
    ○處理，伊從未置理，且伊於前並曾向乙○○表示辭去董事
    之意，惟其竟遲未向經濟部商業司申辦董事變更登記，且嗣
    即停止營業，後伊乃經財政部高雄市國稅局通知始知該公司
    有欠繳稅金之情形，且伊亦遭限制出境，並因此可能遭國稅
    局列為該公司之清算人，而伊因是否仍具被告董事之身分之
    此一法律關係存否不明確，使伊在私法上之地位有受侵害之
    危險，伊自有訴請確認該董事委任關係不存在之必要，爰再
    以起訴狀繕本之送達再向被告為終止兩造董事委任關係之意
    思表示，為此爰依法請求確認兩造間之董事委任關係不存在
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」、「當事人之一方，得隨時終止委任契約」，
    公司法第192條第4項、民法第549條第1項分別定有明文，而
   「法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即
    得依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴」，最
    高法院52年台上字第1922號亦著有判例。本件原告主張乙○
    ○為被告之實際負責人，並已經本院選為本件之特別代理人
    ，而其僅係受其請託列名為董事且迄尚未變更等情，業據其
    提出與所述相符之公司基本資料查詢、臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第75號檢察官不起訴處分書、本院97年度審
    聲字1500號民事裁定等件在卷可稽，而被告業於98年2 月19
    日經高雄市政府以高市府經二公字第09801501640 號函廢止
    公司登記，且該公司亦未向本院呈報清算事宜乙情，亦有高
    雄市政府高市府經二公字第09800449150 號函暨有限公司設
    立登記表、本院公務電話紀錄等件附卷足憑，而被告經合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，原告主張其至遲業已以本件起訴狀繕本之送達
    即98年2 月19日向被告為終止董事委任關係之意思表示自應
    認為真實。今原告既確已於98年2 月19日向被告為辭去董事
    之意思表示，以公司與董事間之係屬委任關係，則依上開規
    定，原告本即得隨時終止兩造間之委任契約，且其終止之意
    思表示亦無須得被告之同意即生效力，則原告與被告間之董
    事委任關係，至遲應於98年2 月19日起即已不存在，而被告
    既業經中央主管機關廢止登記而依公司法第322 條第1 項應
    行清算，惟其並未依法為之，其現務自未了結而未消滅其法
    人格，而依上述被告之公司登記資料仍將原告登記為其董事
    ，兩造間於原告通知後就有無委任關係之存否即有不明確之
    情形，原告就此自有可能因被告依民法委任之法律關係請求
    其履行受任人之相關義務，並因此而須負公法上之各相關義
    務及可能之不利益，並將因此而當然任被告之清算人，是其
    在私法上之地位自有受侵害之危險，而此項危險並得以對於
    被告之確認判決除去之，原告於此即有受確認判決之法律上
    利益，從而原告請求確認兩造間之董事委任關係自98年2 月
    19日起即不存在，依法洵屬正當，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
