【裁判字號】    98,司促,16861
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16861號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾伍萬壹仟柒佰柒拾肆
    元，及其中新台幣(一)壹佰陸拾萬壹仟柒佰壹拾伍元(二)伍萬零
    伍拾玖元，自民國(一)九十七年十月二十日(二)九十八年三月二
    十日起至清償日止，按年息百分之(一)二點七零七(二)二計算之
    利息，暨自民國(一)九十七年十一月二十一日(二)九十八年四月
    二十一日起至清償日止，均按上開利率百分之五十加收違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
