【裁判字號】    98,司促,16860
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16860號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬零伍拾伍元，及自民國九
    十四年一月十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
    利息，暨自民國九十四年二月十八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人乙○○對被繼承人陳秀英之財產為限定
    繼承，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法院家事法
    庭94年度繼雲字第325 號函一件為證。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
