【裁判字號】    98,審消債更,437
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第437號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。及萬泰、富邦、台新、新光銀行各債權清償完畢證明。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊（
  請注意：此為綠色聯單，前置協商專用聯徵中心債權人清冊）
  。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料。如有其他財產如人壽保
  險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保(勞工保險局製發之勞工保險被保險人
  投保資料表或勞工保險卡)、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養孟慶媛1500元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人孟慶媛97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養孟慶媛之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.受扶養人孟慶媛及應分擔扶養孟慶媛之義務人最新戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）。
10.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
   件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
   證明）。
11.請提出聲請人繳納保費之完整蘇黎世保險契約（需有記載保險
   期間及保險金額）。
12.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、醫療費、水電費、電信費
   、交通費、勞健保費、蘇黎世商業保險費、雜支費證明資料影
   本。
13.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
   方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
14.請提出聲請人之債務人孟慶華、呂東明、黃崇泰、張秀卿、李
   玉玲、鐘坤海、朱善本、葉俊麟、趙見盈、陳學智、黃淑芳、
   劉慧媛、劉寶明之借款契約書、本票等消費借貸證明資料影
   本。
15.請提出聲請人持有之星展（原寶華銀行）銀行存摺自94年一
   月迄聲請日止封面及內頁影本。
16.聲請人受領高雄市政府租金補貼證明資料影本。
17.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
