【裁判字號】    97,審易,2770
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2770號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30471
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國93年4 月9 日期滿執行完畢（構成累犯）；另因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月
    19日期滿執行完畢（亦構成累犯）。詎仍不知悔改，分別為
    下述犯行：
(一)意圖為自己不法之所有，於97年10月17日17時許，將甲○○
    所有，擺放在丙○○斯時承租之高雄市○○區○○街133 號
    7 樓之6 頂樓加蓋房屋（下稱前開丙○○租屋處）門外之JE
    CO牌冷氣機2 臺、日立29吋電視機1 臺，徒手予以竊取得手
    ，並以新臺幣（下同）720 元之價格，出售予不知情之某資
    源回收商，得款花用一空。
(二)另萌意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月23日17時30分
    許，將甲○○所有擺放在前開丙○○租屋處門外之木雕鷹、
    米諾亞牌燉鍋各1 只，徒手予以竊取得手，並搬入租屋處內
    藏放。嗣於同日19時45分許，丙○○連絡不知情之某資源回
    收商前來收購之際，適為甲○○發現制止，並報警查獲全情
    。
二、訊據被告丙○○於本院審理中坦承前開犯行不諱，核與證人
    甲○○、證人即丙○○女友楊佳紋於警詢中之陳述相符，並
    有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現
    蒐證照片4 張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可
    堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告關於犯罪事實要旨欄（一）、（二）所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經犯罪事實要旨欄所示
    徒刑之宣告及執行完畢各情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之各罪，應論以累犯，並加重其刑。
    被告所犯前開二罪，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯
    本案2 次竊盜犯行，且被告迄未賠償甲○○之損失，均誠屬
    不該。惟念被告於本案審理中已知全然坦承犯行，及被告於
    97年10月23日該次竊盜犯行所行竊之物品，均已發還予甲○
    ○取回，甲○○所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處
    如主文各所示之刑，並為被告定應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
