【裁判字號】    98,審勞執,13
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年二月二十六日勞
資爭議調解紀錄調解結論「甲○○先生（即相對人）同意給付乙
○○先生70,000元，於98年3 月13日給付20,000元整，98年3 月
31日給付50,000元整，…」准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人資遣費、勞保、勞退等屬
    實，經高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國98年2 月26日
    上午10時許調解成立，調解結論如主文所示；詎相對人迄今
    尚未依約履行，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經高雄市政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今尚未依約履行等情，業據其提出高雄市政府
    98年3 月5 日高市府勞二字第0980013032號函暨檢附98年2
    月26日勞資爭議調解紀錄等為證，堪認為信實，則聲請人聲
    請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
