【裁判字號】    98,審訴,1116
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1116號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第823 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年4 月10日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑2 年8 月確定（原併宣告緩刑4 年，嗣緩刑遭撤銷）；
    另因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑5 年、4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑5 年2 月確
    定；復因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑6 月、5 年3 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑5
    年7 月確定，以上各罪接續執行，於民國83年1 月14日入監
    服刑，於88年10月14日縮短刑期假釋付保護管束，於95年9
    月22日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累
    犯）。復因施用毒品案件，經送強制戒治後，於95年3 月1
    日釋放執行完畢。復於96年7 月至97年7 月間，猶數犯施用
    毒品之毒品危害防制條例案件，經法院分別判處徒刑確定（
    現執行中，不構成累犯）。詎不知悔改，猶各基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年12月19日上午某2 時點，在高雄
    縣某友人住處，分別以點菸、燒烤方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
