【裁判字號】    98,司拍,66
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第66號
抗  告  人  甲○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上抗告人與聲請人陽信商業銀行股份有限公司間因98年度司拍字
第66號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年3 月24日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期未繳
納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
