【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第22207 號），本院受理後（97年度審簡字第
7498號），認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理（98年
度審易字第76號、98年度易字第205 號），判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    事實及理由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以，被告乙○○持有第二級毒品
    MDMA粉末命1 包（毛重1.05公克），嗣於民國97年8 月3 日
    17時20分許，在高雄市苓雅區○○○路139 號前，因與人發
    生糾紛為警到場處理而查獲，並扣得乙○○丟棄於現場之第
    二級毒品MDMA粉末1 包（毛重1.05公克），而查悉上情。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；次
    按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
三、被告於警詢、偵訊中均堅決否認有何持有第二級毒品之犯行
    ，辯稱，扣案毒品並非伊所有等語。經查，檢察官認被告涉
    犯持有第二級毒品MDMA罪嫌，固以扣案粉末係在被告腳邊查
    獲，且被告於警方到場處理時，企圖以腳踩踏覆蓋裝有上開
    粉末之夾鍊袋，及有將該夾鍊袋踢離之動作等情，又上開粉
    末經警方以快速篩檢試劑測試結果，呈第二級毒品MDMA陽性
    反應為據。惟查檢察官並未將扣案粉末送請鑑定，經本院依
    職權將上開扣案粉末送請鑑定結果：係呈第二級毒品MDMA陰
    性反應，及第三級毒品愷他命（Ketamine）陽性反應，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號0000-0
    00）在卷可憑（本院97年度審簡字第7498號卷第9 頁）。是
    以上開扣案粉末屬第三級毒品愷他命無疑，檢察官以被告涉
    犯持有第二級毒品罪嫌，即屬無據，檢察官復未提出其他積
    極證據證明被告涉有上開犯行，故本件不能證明被告犯罪，
    依上開法律規定，即應諭知無罪之判決。
四、末按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，
    被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判
    決，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告乙○○經合法
    傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其到庭陳述，逕行一造辯
    論判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項、第306 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
