【裁判字號】    98,司促,17238
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第17238號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰萬捌仟壹佰壹拾參元，其
    中（一）新台幣柒拾柒萬陸仟柒佰柒拾參元整自民國九十七
    年四月一日起至清償日止，按年息百分之三點二一計算之利
    息，暨自民國九十七年五月二日起至清償日止，按上開利率
    百分之五十加收違約金（二）新台幣貳拾參萬壹仟參佰肆拾
    元整自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    三點五一計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償
    日止，按上開利率百分之五十加收違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
