【裁判字號】    98,司促,16874
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16874號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰參拾萬零參佰肆拾捌元，
    及其中（一）新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟柒佰零參元，（二）
    新台幣壹佰壹拾捌萬參仟陸佰肆拾伍元，均自民國九十七年
    十一月十八日起至清償日止，分別按（一）年息百分之二點
    七○七、（二）年息百分之三點五一計算之利息，並均自民
    國九十七年十二月十九日按上開利率百分之五十加收違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
