【裁判字號】    98,司促,16869
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16869號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰參拾捌萬元，及自民國九
    十六年七月八日起至清償日止，按年息百分之三點○六計算
    之利息，暨自民國九十六年八月九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，，應就逾期欠繳本息，按日計收原貸款利
    率百分之二十之違約金，其逾期在六個月以外者，應就逾期
    欠繳本息，按日計收原貸款利率百分之四十之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
