【裁判字號】    98,審聲,1332
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
195號），本院裁定如下：
    主  文
扣案骰子參顆、押注板壹張、骰盅、押注盤子各壹個及新臺幣壹
佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○因賭博案件，
    經檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之
    賭博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕
    微案件，被告等人犯後均坦認犯行，所犯情節尚屬輕微，並
    參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當
    ，而以98年度偵字第5874號為職權不起訴處分確定等情，業
    經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐
    。而扣案骰子3 顆、押注板1 張、骰盅、押注盤子各1 個等
    物為被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所共有供賭博使
    用之器具；現金100 元則係被告甲○○賭博所輸而屬被告丁
    ○○、丙○○、乙○○等3 人所有之賭資等情，業據被告甲
    ○○、乙○○等人供陳明確，並有現場暨扣案物品照片9 張
    、扣押物品目錄表附卷可稽，足認骰子3 顆、押注板1 張、
    骰盅、押注盤子各1 個均為被告丁○○、丙○○、甲○○、
    乙○○所有供其等犯罪所用之物；現金100 元則為被告丁○
    ○、丙○○、乙○○所有因犯罪所得之物。綜上，本件聲請
    人聲請沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
