【裁判字號】    98,審聲,1241
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第805 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及偽造文書等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰之規
    定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第
    5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人因犯詐欺及偽造文書等2 罪，經最高法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院院內索引卡
    紀錄卡報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、最高法院97台
    上字第4451號刑事判決、臺灣高等法院台南分院94年度重上
    更一字第357 號刑事判決、本院96年度簡字第4503號刑事判
    決各1 份在卷可稽。參諸首揭規定，檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
