【裁判字號】    98,補,293
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第293號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺灣糖業股份有限公司、高雄縣仁武鄉農會、高
雄縣大寮地政事務所、高雄縣仁武地政事務所、高雄市政府地政
處前鎮地政事務所、高雄縣鳳山地政事務所、高雄市稅捐稽徵處
小港分處、丙○○、庚○、辛○○、甲○○、壬○、癸○○、己
○○、卯○○、寅○○、子○○、丑○○、丁○○、戊○○等人
間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告丙○○、庚○
、辛○○、甲○○、壬○、癸○○、己○○、卯○○、寅○○、
子○○、丑○○、丁○○、戊○○之真正住所或居所，如未依期
補正，即駁回原告之訴。
原告應於本裁定送達後十日內，查報系爭訴訟標的價額，並按此
價額繳納裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第
    116 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丙○○、庚○、辛○
    ○、甲○○、壬○、癸○○、己○○、卯○○、寅○○、子
    ○○、丑○○、丁○○、戊○○之真正住所或居所，致無法
    送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、又原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系
    爭訴訟標的價額，並按此價額繳納裁判費，如未依期補正，
    即駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官 劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
