【裁判字號】    98,審簡,1969
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8260號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第
763 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3277號判
    處有期徒刑4 月確定，並於97年2 月6 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有竊
    盜及施用毒品等案件，經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行非佳，且正值壯
    年，並甫於97年2 月6 日因竊盜案件執行完畢，竟仍不思以
    正當手段取得自身所需財物，再次貪圖小利行竊，破壞他人
    對財產權之支配，危害社會治安，行為實不可取，惟念及被
    告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行，
    堪認尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
