【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第165號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  郭淑珍
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            丑○○
            子○○
            庚○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○、戊○○應於繼承被繼承人許進仁之遺產範
圍內；及被告辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、子○○、庚○
○應於繼承被繼承人蔡坤海之遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣
陸拾萬元，及自民國八十六年三月一日起至清償日止，按年息百
分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告丁○○、丙○○、戊○○於繼
承被繼承人許進仁之遺產範圍內；及被告辛○○、壬○○、癸○
○、丑○○、子○○、庚○○於繼承被繼承人蔡坤海之遺產範圍
內連帶負擔。
本判決第一項命被告丁○○、丙○○、戊○○、子○○給付部分
，得假執行；其餘被告部分，於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人許進仁於民國86年1 月31日邀同訴外人蔡
    坤海為連帶保證人，向訴外人寶島商業銀行（下稱寶島銀行
    ，嗣更名為日盛國際商業銀行）申請消費借貸，貸款金額新
    臺幣（下同）60萬元，雙方約定借款期間自86年1 月31日起
    至89年1 月31日止，利息則依年利率百分之10％分30期按月
    給付，如一期未繳，視為全部債務到期。詎許進仁借款後自
    第1 期即未繳息，尚積欠上開全部借款及利息未清償，已喪
    失期限利益。嗣許進仁及蔡坤海分別於92年10月30日及93年
    11 月17 日死亡，上開債務分別由許進仁之子女被告丁○○
    、丙○○、戊○○及蔡坤海之子女被告辛○○、壬○○、癸
    ○○、丑○○、子○○、庚○○繼承。而寶島銀行之上開債
    權則於94年10月17日讓與原告，為此，爰依消費借貸、連帶
    保證及繼承之法律關係，提起本訴，並聲明如判決主文第1
    項所示及願供擔保請准為宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟被告丁○○、丙○○、戊○
    ○、子○○前到庭陳述均同意原告之請求；另被告壬○○、
    癸○○、丑○○、庚○○則未到庭，亦未提出任何書面陳述
    。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其
    他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
    相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履
    行債務時，應支付違約金。民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨
    可資參照）。
五、本件原告主張許進仁向寶島銀行借款後未依約清償之事實，
    業據其提出貸款申請書、借據、帳務明細、債權讓與聲明書
    、許進仁及蔡坤海之戶籍謄本、遺產清冊及繼承系統表各1
    份為證，又被告雖於言詞辯論期日不到場，惟依被告丁○○
    、丙○○、戊○○、子○○前到庭陳述，均認諾原告之請求
    ，依法應為其等敗訴之判決；被告壬○○、癸○○、丑○○
    、庚○○則未到庭，亦未提出任何書面陳述，依法視同自認
    ，是原告之主張堪信為真實。
六、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。民法第1148條第1 項、第1153條第1 項、第1154條規定甚
    明。本件被告丁○○、丙○○、戊○○為許進仁之子女，被
    告辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、子○○、庚○○均為
    蔡坤海之子女，於該二人死亡後，均依法聲請為限定繼承，
    此有本院家事法庭函文附卷可按（卷第13、14頁），依上開
    規定，各僅以許進仁及蔡坤海之遺產為限，負清償責任。從
    而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，聲明請
    求如主文第1 項所示，洵屬有據，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,500 元，應由被告
    丁○○、丙○○、戊○○於繼承被繼承人許進仁之遺產範圍
    內；及被告辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、子○○、庚
    ○○於繼承被繼承人蔡坤海之遺產範圍內連帶負擔。又按本
    於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴
    訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件被告丁○○、丙
    ○○、戊○○、子○○均認諾原告之請求，本院自應就判決
    命其等給付之部分，依職權宣告假執行；其他被告部分，原
    告陳明願供擔保，請准為宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款、第390
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
