【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢查署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯販賣第四級毒品罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月26日犯販賣第四級毒品罪
    ，經本院以95年度上訴字第273 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署93年度偵字第21796 號），判處有期徒刑1 年
    6 月，並由最高法院98年度台上字第525 號判決上訴駁回確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯為毒品危害防制條例第4 條第4 項之販賣第四級毒
    品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第7 款、第8 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              刑事第三庭    審判長法  官    周賢銳
                                  法  官    黃憲文
                                  法  官    黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官    林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
