【裁判字號】    98,抗,139
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第139號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月23日裁定（98年度審撤緩字第42號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。
二、本件原裁定以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地
    方法院於民國（下同）96年7 月13日以96年度訴字第163 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並應向公庫支付新
    臺幣10萬元，於96年8 月16日確定。嗣受刑人甲○○於緩刑
    期內之97年9 月25日下午更犯詐欺未遂罪，經臺灣臺北地方
    法院於97年11月21日以97年度簡字第4474號判決判處有期徒
    刑3 月，於97年12月15日確定之事實，有判決2 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，審酌受刑人甲○○上
    開兩案均係以推銷健康器材之方式向被害人等詐取金錢，致
    遭判處罪刑，兩案之罪質與內容相類似，顯見原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而裁定撤銷受刑
    人甲○○緩刑之宣告。經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：其經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑1 年2
    月，緩刑4 年後，即時時刻刻注意自己之言行舉止，唯恐再
    誤蹈法網而遭刑事訴追，其事後因案於臺灣臺北地方法院檢
    察署接受偵訊時，即已坦承一切情狀，而獲偵辦之檢察官表
    示抗告人之犯後態度良好，並聲請簡易判決處刑，足徵抗告
    人所受緩刑宣告尚難未收其預期效果，原裁定以兩案罪質與
    內容相似，即認原宣告之緩刑難收預期效果，並未就抗告人
    是否已悔改，就兩案情節相比較，遽以撤銷緩刑宣告云云，
    指摘原裁定不當。惟抗告人於緩刑期內冒充縣政府人員夥同
    梁任胤向鄭有灝詐騙，且係由抗告人向鄭有灝行騙，梁任胤
    則在旁搭腔，而前案則係假冒臺中市健康協會、全健公司等
    名義向老人行騙，有上開確定判決在卷可憑，是抗告人於詐
    欺經法院科刑1 年2 月確定後，除仍不知悔悟，再為詐欺犯
    行外，其犯罪手法已變本加厲，冒充政府機關之公務員之身
    分為之，益徵前此詐欺罪所宣告之緩刑無從發揮預期之效果
    ，豈能因抗告人東窗事發經被害人報警查獲於檢察官偵查中
    坦承犯行，即謂前案緩刑宣告已收緩刑之預期效果，是抗告
    人執上開事由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
