【裁判字號】    98,上易,68
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度上易字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第321 條
    之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款規定，於民國98年1 月23日執行羈押，至民國98年4
    月22日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國98年4 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
