【裁判字號】    97,家聲,85
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第85號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列二人
法定代理人  甲○○○  住同上
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於丙○○、丁○○就其母甲○○○對於其父葉國賢（
民國97年10月31日死亡）聲明拋棄繼承權事件時，為丙○○、丁
○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：相對人丙○○、丁○○分別係民國95年9 月
    15日、97年10月21日出生，為無訴訟能力人。茲因相對人之
    父親葉國賢於97年10月31日死亡，相對人之母親甲○○○為
    葉國賢之配偶，對於葉國賢遺產聲明拋棄繼承權，依法應通
    知相對人，惟其亦為相對人之法定代理人，與相對人有利害
    關係，而聲請人為相對人之伯父（與相對人父為同母異父兄
    弟），為代理丙○○、丁○○收受拋棄繼承之通知，爰依民
    事訴訟法第51條規定，狀請鈞院准予指定聲請人為相對人於
    上開聲明拋棄繼承權事件之特別代理人等語，並提出戶籍謄
    本2 份為證。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文；另依非訟事件法第11條規定，上開選任特別
    代理人於非訟事件關係人準用之，核先說明。查聲請人所述
    上開情形，業據其提出上開戶籍謄本為證，並經聲請人及甲
    ○○○於本院調查時陳述屬實。是相對人係無訴訟能力人，
    於其等之母甲○○○對於其等之父葉國賢聲明拋棄繼承權之
    事件中，為維護其等之權益，確有為其等選任特別代理人代
    為收受甲○○○之拋棄繼承通知之必要。而聲請人係相對人
    之伯父，有上開戶籍謄本在卷可稽，是其爰依前揭規定提出
    聲請，要無不合。爰審酌聲請人為相對人之伯父，爰選任聲
    請人於丙○○、丁○○就其母甲○○○對於其父葉國賢聲明
    拋棄繼承權事件時，為丙○○、丁○○之特別代理人。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
