【裁判字號】    98,苗簡,241
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第241號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第241 、951 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後否認態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第241號
                                                 第951號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路675號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院93年度訴字第206號判處應執行有期徒刑2年，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院93年度上訴字第1958號駁回上訴確定，而於
    民國96年7 月16日假釋付保護管束期滿，有期徒刑執行完畢
    。詎其猶不思悔改，明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人
    使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於
    幫助他人詐欺之犯意，於97年10月12日前不詳時日，在不詳
    地點，將其所申設之渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱
    渣打銀行）頭份分行，帳號00000000000000號帳戶，及臺灣
    土地銀行（下稱土地銀行）頭份分行，帳號000-000-000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓名、年
    籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取得丙○○上開
    2 帳戶後，即以詐術分別向甲○○佯稱須藉提款機確認是否
    為軍警人員，以便從事援交云云，及向乙○○佯稱可兼職援
    交，但須先繳納保證金云云，詐騙甲○○匯款新臺幣（下同
    ）1萬元至丙○○上開渣打銀行帳戶，及詐騙乙○○匯款130
    00元至丙○○上開土地銀行帳戶。迨該些款項匯入後，再由
    不詳之詐騙集團成員提領一空，而使丙○○以此方式幫助不
    詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經甲○○、乙○○等人發覺有
    異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署，臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣基
    隆地方法院檢察署，均轉呈臺灣高等法院檢察署令轉本署偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認上開2 帳戶均為其所申設，惟矢口否
    認提供他人使用，先辯稱：伊把2 帳戶的存摺、提款卡、密
    碼放在機車置物箱就不見了云云，後再辯稱：是綽號阿進之
    人偷拿去用云云。經查上開帳戶為被告所申設之事實，業據
    被告供述甚明，並有上開2 帳戶開戶基本資料可資為憑；而
    不明詐騙集團詐騙告訴人甲○○、被害人乙○○匯款至被告
    上開2 帳戶乙節，亦據告訴人甲○○、被害人乙○○於警詢
    時指述綦詳，並有甲○○提出之渣打銀行自動櫃員機交易明
    細表影本1張、乙○○提出之土地銀行交易明細表影本2張、
    被告申設之上開2 銀行帳戶交易明細各乙份在卷足參。被告
    雖辯稱上開帳戶業已遺失云云，惟其後又辯稱係遭阿進偷取
    使用云云，前後供述不一，所辯已難遽信；又被告就帳戶遺
    失乙節，並未報案或為任何申辦掛失之行為，或就阿進之人
    ，提出任何資料以供調查，則上開2 帳戶之存摺、提款卡等
    物是否確已遺失或遭阿進之人使用，實非無疑。參之被告為
    領取薪資始申辦上開2帳戶，並於取得帳戶之存摺、提款卡
    後，將之置於機車置物箱內隨身攜帶，顯見該些帳戶對被告
    而言，屬重要之物，然被告對可領取薪資之帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物遺失乙節，竟未為任何報案或掛失等防止存款
    遭盜領之舉措，實與常情不符，足認被告申辦之上開2 帳戶
    ，並非遺失或為他人盜用。再以不法集團使用所謂人頭帳戶
    ，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該帳
    戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無
    功。本件甲○○、乙○○受騙匯入款項至被告上開2 帳戶後
    ，當日迅即被領取一空，顯見該不法詐騙集團於向乙○○等
    被害人詐騙時，確有把握被告所有之上開帳戶不致遭掛失，
    而此等確信，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲之
    情形，實無可能發生。準此，益證被告所有上開2 帳戶，應
    係其自行提供他人使用，是其所辯，無非卸責之詞，不足採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣苗栗地方法院93年度訴字第206號判處應執行有期徒刑2年
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第1958號駁回上
    訴確定，而於96年7 月16日假釋付保護管束期滿，有期徒刑
    執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、至臺北市政府警察局文山第二分局移送意旨認被告意圖為自
    己不法之所有，以兼職援交需先繳納保證金為由，向被害人
    乙○○詐騙上開13000 元，涉嫌刑法詐欺罪嫌云云。訊之被
    告堅詞否認涉嫌詐騙乙○○匯款，而依乙○○警詢所述，係
    一女網友以電話聯繫匯款等語，已難認被告係實施詐騙之人
    ；且本件並未查得任何被告涉嫌詐騙乙○○之實據，是被告
    所為，至多僅堪認係提供銀行帳戶以幫助詐騙，尚難謂被告
    即係本件實施詐騙之人。移送意旨逕認被告詐騙乙○○，尚
    嫌速斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
