【裁判字號】    98,苗簡,285
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第285號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5198號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通南里18鄰113號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因違反妨害兵役治罪條例，經判處有
    期徒刑2 月確定後，於97年3 月6 日入監執行，甫於同年5
    月6 日執行完畢出監。乙○○與甲○○為母子關係，2 人核
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。乙○○前
    曾對甲○○實施家庭暴力行為，經甲○○向臺灣苗栗地方法
    院聲請核發民事通常保護令，該院遂於民國97年2 月29日，
    核發96年度家護字第273 號民事通常保護令，裁定命乙○○
    不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對甲
    ○○為騷擾行為、應於97年3 月20日前遷出甲○○位於苗栗
    縣通霄鎮通南里18鄰113 號之住處、應完成戒酒教育之心理
    輔導12週（每週至少1 小時）及認知輔導教育24週（每週至
    少1.5 小時）之處遇計畫並接受處遇計畫之執行等等，而該
    保護令自核發時起生效，有效期間為1年。乙○○雖於97年3
    月6 日入監執行，而未收受前開保護令，惟員警於同年3 月
    27日囑託臺灣臺中監獄苗栗分監送達前開保護令之執行紀錄
    表給乙○○，乙○○業已簽收在案，而知悉前開保護令之內
    容。惟其於同年5 月14日收受苗栗縣政府之家暴處遇通知函
    ，竟基於違反前開保護令之犯意，未遵期於同年月29日前往
    指定之地點，接受戒酒教育及認知輔導教育。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵訊時，固坦承有收受前開保護令之執行
    紀錄表，但矢口否認有何犯行，辯稱：伊沒有收到苗栗縣政
    府的通知，所以沒有去接受處遇輔導，該通知函上的簽名，
    有可能是伊弟弟鄭永宗簽的，他跟伊住同一處等語。惟查：
  (一)被告前開犯罪事實，有臺灣苗栗地方法院96年度家護字第27
    3號民事通常保護令、保護令執行紀錄表、苗栗縣政府97年5
    月14日府衛醫字第0977700288號函暨送達證書各1 份在卷可
    稽。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟經傳訊證人即被告之弟鄭永宗，其證
    稱：被告出監後，還是有住在家裡，我雖然會幫他代收文件
    ，但不會簽被告的名字，而是簽我的本名，苗栗縣政府的那
    份公文，我沒有看過，上面的被告簽名，也不是我寫的等語
    ，實與被告所辯不符。復觀被告於偵訊筆錄上之簽名、被告
    當庭所寫之10次簽名筆跡，其字跡大寫、書寫方式均與苗栗
    縣政府97年5 月14日府衛醫字第0977700288號函暨送達證書
    之被告簽名相同，而與證人鄭永宗之筆跡不符（參鄭永宗偵
    訊筆錄上之簽名，就「鄭」字之寫法，即明顯與該送達證書
    上之「鄭」字寫法有極大出入，字體大小及筆劃間之連結方
    式，亦有不同）。足徵該送達證書確為被告所簽名收受。是
    被告辯稱其未收受苗栗縣政府之家暴處遇通知函，而不知要
    接受處遇之辯解，純屬卸責脫罪，不足採信。本件事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之前案執行紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
