【裁判字號】    98,苗簡,224
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第224號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第437 、807 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第437號
                                                第807號
    被  告  丙○○  女  50歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○路82巷11弄13號6樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年4 月23日前某時間，在不詳
    地點，將其所申辦之第一商業銀行頭份分行第000000000000
    00號帳戶，及竹南信用合作社頭份分社第000000000000號存
    摺、提款卡及密碼等資料，以不詳之代價、方式，交付予不
    詳年籍之人；而該不詳年籍之人與共組詐騙集團之其他成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月23
    日，以電話分別通知被害人乙○○、戊○○，佯稱：於電視
    購物簽收時，因誤簽為分期付款等情，而向被害人甲○、丁
    ○○○，佯稱：係某友人，因急需周轉款項等語，使被害人
    陷於錯誤，而依指示前往ATM 櫃員機操作欲取消分期付款，
    及誤以為係友人借款而依指示匯出款項，結果乙○○匯出5
    萬4 千元，戊○○匯出4萬6千元至丙○○上述第一商業銀行
    頭份分行帳戶內；丁○○○則匯出5萬元、甲○匯出7萬元至
    丙○○上開竹南信用合作社頭份分社帳戶內。嗣經被害人發
    覺有異報警後，始循線查獲。
二、案經戊○○訴由台北縣警察局第淡水分局報請臺灣士林地方
    法院檢察署，而乙○○、甲○、丁○○○訴由高雄縣警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署，各再呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有申設使用上揭帳戶等事實，雖否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：該兩個帳戶資料平時都放在機
    車坐椅內，機車不曾借給他人使用，直到警察找到伊時，伊
    才知道帳戶有問題，機車坐椅未曾發現有被撬過的痕跡，伊
    沒有出賣系爭帳戶云云，惟查：(1)告訴人戊○○、乙○○、
    甲○、丁○○○等人如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳
    戶等情，業據告訴人於警詢或偵查中指述甚詳，並有該兩個
    金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細
    資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受裡詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表等在卷足參，足證被告上開兩個帳戶確供詐
    騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，
    然查，被告自承其系爭帳戶資料，因擔心家裡小孩子會亂拿
    去玩，所以都放在機車坐椅內等語，然而，對於同等重要之
    個人身分證件等資料之保管方式，供稱：放在神桌上保管，
    如此小孩子就不敢去拿等情，是則，與身份證件同屬於有重
    要性之帳戶資料，竟不與身份證件等資料一併放在神桌上保
    管，已有可疑，況查，被告所申辦之上開第一商業銀行頭份
    分行帳戶，自96年1月間起，至97年4月22日止，該帳戶內並
    無任何交易往來紀錄可查，此觀之卷附該銀行頭份分行98年
    2 月11日一銀頭字第38號覆函存提款明細資料甚明，則被告
    於該期間內並無任何使用該帳戶之必要，卻辯稱將該帳戶資
    料放在機車坐椅內保管，亦與事理有違，是其上開所辯各節
    互有矛盾，顯不足採信。(3)再者，金融機構之帳戶一般人均
    可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶
    ？且被告業已成年，非無社會經驗，對於取用其帳戶之反常
    現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料
    之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交
    付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被
    告前揭犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告以一行為同時交付上述兩個帳戶
    資料，係想像競合犯之裁判上一罪關係，請從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
