【裁判字號】    98,苗簡,282
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第282號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認
    犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第200號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗里22鄰電台60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年12月21日釋放出所，並由本署檢
    察官以94年度毒偵字第1228號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年10月30日19時許，在苗栗縣苗栗市
    中苗加油店廁所內，以將安非他命置於吸食器內（未扣案）
    內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣於97年10月
    31日21時5分許，在苗栗縣苗栗市大同里福德居1號前為警盤
    檢，並經其同意接受接尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）濫用藥物尿液檢驗
    檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局偵辦違反毒品
    危害防制條例案件尿液檢驗代碼對照表、毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司原樣編號97A3
    81號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份，（三）刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被告於上述觀察、
    勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事實。被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官   黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
