【裁判字號】    98,婚,10
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度婚字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為印尼國人民。兩造於民國92年7 月28
    日於印尼結婚，婚後被告來台與原告共同生活，被告曾擔任
    看護老人之工作。詎被告於95年5 月23日離家出走，行蹤不
    明，僅偶爾打電話向原告要錢，或稱印尼家人需錢，原告亦
    陸續匯錢給被告，惟被告始終未出面，其後漸漸音信全無，
    迄今仍行方不明，被告顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄
    原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5
    款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於92年7 月28日於印尼結婚，婚後被告來台
    與原告共同生活。詎被告於95年5 月23日離家出走，行蹤不
    明之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、入出國及移民
    署服務事務大隊苗栗縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地
    區人民行方不明人口案件登記表、中華民國外僑居留證為證
    ，且經證人即原告之母丙○○到庭證述無訛；另經本院查詢
    被告入出境紀錄，被告於93年2 月8 日最後一次入境後即未
    再出境，有法務部入出境資訊連結作業表為憑，是自堪信原
    告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告入境來台與原告
    共同生活數年，惟竟自95年5 月23日離家出走迄今已近3年
    ，被告長期離家未歸，毫無音信，行蹤不明，不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意
    願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或
    以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，
    被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項
    第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
