【裁判字號】    97,執消債更,16
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第16號
債  務  人  劉德仁
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  黃瑞生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案；
    而其所提如附件所示一之更生方案，經本院於民國98年3 月
    19日通知債權人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同
    意更生方案，結果除債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司（以下簡稱荷蘭銀行台北分公司）不同意更生方案外
    ，其餘債權人均同意或視為同意該更生方案，且同意及視為
    同意更生方案之債權人已過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依消費者債
    務清理條例第60條第1 項、第2 項規定，視為債權人會議可
    決更生方案，此有本院98年3 月19日苗院燉民執巳97執消債
    更16字第06978 號函及送達證書、友邦國際信用卡股份有限
    公司同意函、萬泰商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股
    份有限公司及台新國際商業銀行股份有限公司陳報同意狀、
    荷蘭銀行台北分公司不同意函在卷足憑。再觀諸債務人所提
    上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
                              書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
