【裁判字號】    97,訴,5062
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第8374號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度毒聲字第917 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於95年3 月22日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於95年3 月27日以95年度毒偵緝字第95
    號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8 月20日中午某時許，在其位於臺北縣三重市○○街
    100 巷1 弄11號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月21日
    21時10分許，經警在其上開住處查獲，並徵其同意採尿送驗
    後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）之陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體
    監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月10日CH/2
    008/80672 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。上述鑑驗
    結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。又被告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度毒聲字第917 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，於95年3 月22日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於95年3 月27日以95年度毒偵緝字第
    95號為不起訴處分確定，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行尚可，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒及刑事科刑處罰後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
