【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
相  對  人
即  原  告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾
肆元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾
伍元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰
肆拾捌元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年8 月
    8 日以97年度家救字第127 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度
    家訴字第112 號判決訴訟費用由被告負擔10分之7 ，餘由原
    告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依
    職權調取上開案卷審查後，查本件相對人即原告乙○○請
    求之訴訟標的價額為新臺幣（下同）675,000 元（15,000元
    x45 期），應徵收第一審裁判費7,380 元，此項訴訟費用應
    由相對人即被告負擔10分之7 ，即為5,166 元，餘由相對人
    即原告乙○○負擔即為2,214 元。相對人即原告丙○○請
    求之訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,826,089 元，應徵收
    第一審裁判費19,117元，此項訴訟費用應由相對人即被告負
    擔10分之7 ，即為13,382元，餘由相對人即原告丙○○負擔
    即為5,735 元。爰依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
