【裁判字號】    98,簡,1937
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因持有第一級
    毒品罪，經本院於97年6 月24日以97年度簡字第5387號判決
    ，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，於97年11月26日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本案犯罪時間係97年11月
    19日，故本件不構成累犯，檢察官認本件成立累犯，容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1233號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段33巷12弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第5387號判決判處有期徒刑2月確定，於民國97年11月26
    日執行完畢。另於97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒，於97年9月12日執行完畢出所，
    並經本署檢察官以97年度毒偵字第5115號為不起訴處分確定
    。詎仍不思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月
    19日早上某時，在臺北縣土城市友人家，將甲基安非他命置
    入玻璃球內，燒烤玻璃球吸取其煙氣施用甲基安非他命，嗣
    為警因另案執行通緝逮捕到案，並對甲○○採集尿液送驗，
    呈甲基安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其尿
    液經檢驗呈甲基安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年12月16日CH/2008/C0138濫用藥物檢驗報告影
    本、臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液代碼表影
    本各1紙在卷可參，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
