【裁判字號】    98,簡,2582
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第1 行應補充更正被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治之犯罪前科為「甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第3947號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7 月14日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第15920 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經同院以88年度毒聲字第6223號裁定，令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月21日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵緝字第488 號為不起訴處分確定；又於89年
    間，因施用毒品案件，由本院以89年度毒聲字第3326 號 裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月21日停止處分出
    所，所餘戒治期間付保護管束，迄於91年1 月15日期滿視為
    執行完畢」。
(二)、證據部分應補充：
    按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質
    譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
    經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
    入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被
    公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合
    物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在
    初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確
    認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059
    號、83年3 月1 日北總內字第135 號函釋明在案。準此，
    被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非
    他命陽性反應，足見被告於98年1 月13日20時40分許為警查
    獲後採尿之時點回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間
    ），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
