【裁判字號】    98,聲,1693
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  胡國光
被      告  乙○○
上列具保人因被告因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第二四一號），本院裁定如下：
    主  文
胡國光繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人胡國光因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣捌仟元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○五
    六七三號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人胡國光因被告乙○○犯竊盜案件，經依本法院
    於民國九十七年九月三十日指定之保證金額新臺幣八千元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於同署
    九十八年度執字第二一七七號案件執行時逃逸，有同署九十
    八年二月二十四日甲○慎辛九十八執字第二一七七號，受送
    達人姓名為胡國光之通知暨送達書影本一份（應到日期：九
    十八年三月十日上午十時）、同署拘票暨拘票報告書一份、
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影
    本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
