【裁判字號】    98,撤緩,63
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，有應予撤銷緩
刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第977 號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度訴字第959 號判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，於民國96年10月8 日確定在案（下稱前案）。竟
    於緩刑期內即97年6 月10日凌晨2 時39分許為警採尿往前回
    溯96小時內某時許（聲請書誤載為「97年6 月10日」）及同
    年10月14日，分別另犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第7201號、第9971號均各判處得易科罰金
    之有期徒刑3 月，並先後於97年9 月19日、同年12月19日確
    定（下稱後案）。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知
    悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條第1 項、第75條之1 第1 項就緩刑之撤銷，分
    別定有不同之要件及效果，探究其立法意旨，乃因緩刑制度
    係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如
    於緩刑期間、緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者（意即應入監服刑），足見行為人未
    有改過遷善之意，不宜給予緩刑之寬典，而有「應」撤銷緩
    刑宣告之必要。至於有上開情形，而受得易科罰金之有期徒
    刑宣告者，因犯罪情節較輕，以此列為「應」撤銷緩刑之事
    由，過於嚴苛，而排除於「應」撤銷緩刑事由之列，移至「
    得」撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，其審認之標準為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。是否符合上開標準
    ，則應依具體情形加以認定。
三、查受刑人前案部分，經本院判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，
    於96年10月8 日確定在案；嗣於緩刑期內之上開時間，兩度
    犯施用第二級毒品罪之後案，經本院先後各判處得易科罰金
    之有期徒刑3 確定月等情，有上開案件之判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑人係於緩刑內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，揆諸前揭說明，自應審酌有無「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情形，以決定是否撤
    銷。查受刑人所犯前案，係為求延期清償債務，乃未經其父
    予許，即擅以其父名義簽發票據，然於審理時已坦承犯行，
    而與告訴人達成和解並賠償損害；至於後案之吸食毒品行為
    ，則屬意志薄弱不能戒除毒癮之反覆自我戕害行為。足見前
    、後案兩者之罪質迥異，侵害法益不同，另於犯罪動機、手
    段、目的上亦無類似性。是以，被告雖不知潔身自愛，而兩
    度再犯施用毒品罪，仍難認其即有蔑視前案緩刑寬典、忘卻
    前案警惕之情事，或認前案緩刑宣告對受刑人已無法達到「
    不得再心存僥倖而犯類似型態犯罪」之心理牽制效果。故本
    院認該後案犯罪情形，尚不足以認定前案之緩刑宣告已有「
    難收預期效果必須執行刑罰」之情形，自應駁回本件撤銷緩
    刑之聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
