【裁判字號】    98,聲,1661
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1096號），本院裁定如下：
        主  文
扣案如附表所示牛仔褲共拾壹件均沒收。
        理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度調偵字第56
    4 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國97年12月19日期滿，扣案如附表所示牛仔褲共11件，
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告
    沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案如附表所示牛仔褲共11件，均係被告甲○○
    犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所用之物，且屬被告所
    有，業據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法一案
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月28日以96
    年度調偵字第564 、608 號為緩起訴處分，並於97年12月19
    日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄
    表在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請宣告沒收上開
    扣案物，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
