【裁判字號】    98,聲,1608
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆捌捌公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告陳信宏因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第28號為不起訴處分，扣案之白色透明結晶1 袋，經鑑驗確
    係甲基安非他命，係屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶1 袋，經檢驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.2490公克，淨重0.0490公
    克，取樣0.0002公克，餘重0.0488公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年10月21日航藥鑑字第09 75426號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽，是本件扣案物品均確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無
    訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不
    合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
