【裁判字號】    98,簡,1904
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
零陸公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭甲基安非他命1 包（淨重0.06公克），既屬第二
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，為被告所
    有供本件施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第834號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路11巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依國防部北部地
    方軍事法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年8月8日釋放出所，並經國防部北部
    地方軍事法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第61號為不起訴
    處分確定；復於同年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第953號判處有期徒刑3月確定，於97年4 月
    25日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，基於施用第2級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年1月20日0時20分許為警採尿回
    溯96小時內之不詳時地，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣
    於98年1月19日22時許，在其臺北縣泰山鄉○○路11巷7號住
    處為警查獲，並在其住處房間內扣得第2級毒品安非他命1
    小包（淨重0.06公克），經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊於97年5
    、6月以後，即未再施用毒品云云。惟查，被告為警查獲所
    採尿液經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
    永和分局查獲毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表在卷可
    憑。此外，復有扣案之第2級毒品安非他命1小包（淨重0.06
    公克）、毒品初步鑑驗報告單1紙可資佐證，被告前開辯解
    ，顯不足採，其施用毒品罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢紀錄，有刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。扣案之第2級毒品安非他命1小包（淨重0.
    06公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
