【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第128號
聲請人即原  告  乙○○
相對人即被  告  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾萬元後，本院九十七年度執字第一
○三七四四號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
訴字第七三八號債務人異議之訴等訴訟事件裁判確定或撤回前，
應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴及確認本票債權
    不存在為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第103744號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。聲請人另聲明請求准提供金融行庫可
    轉讓定期存單為擔保，但並未陳明究竟以何一金融機構所發
    行之可轉讓定期存單作為其欲作為擔保品之標的，本院無從
    審酌該聲請人所稱之可轉讓定期存單是否具有相當價值而適
    於為擔保，故不為准予以其所稱之金融行庫可轉讓定期存單
    為擔保之諭知，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
