【裁判字號】    98,聲,1652
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一一二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒物品，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二九三二一號（聲請書誤載為九十六年度偵字第二九二三一
    號）被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，
    並已於民國九十八年二月十四日期滿。扣案之LV仿冒商標等
    物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十六年九月某日起間，在臺北縣新莊
    市○○街二十八號姿蒂服飾店，陳列如附件所示之仿冒商標
    商品，以每件新臺幣三百元至一千二百元代價搭售衣服之方
    式，供不特定人購買之，涉犯商標法第八十二條之明知為仿
    冒商標商品，意圖販賣而陳列之罪，經臺灣板橋地方法院檢
    察官以九十六年度偵字第二九三二一號，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一、第二百五十三條之二第一項第四款規定為
    緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有
    前開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案如附表所示之仿冒商標
    物品，係被告所販賣之仿冒商標商品，屬被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請
    為有理由，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附表：扣案之仿冒物品明細
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品            名    │數量（件）│
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │ ＧＵＣＣＩ長皮夾   │    四    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │ ＬＶ皮包           │    三    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │ ＬＶ鞋子           │    二    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │ ＧＵＣＣＩ皮夾     │    三    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 五 │ ＧＵＣＣＩ手提包   │    二    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 六 │ ＣＨＡＮＥＬ手提包 │    四    │
├──┼──────────┼─────┤
│ 七 │ ＦＥＮＤＩ皮包     │    一    │
└──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
