【裁判字號】    98,簡,2720
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並獲不起訴處分之寬典，猶不知悔改，
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，且
    其犯後能坦承犯行，尚具悔意，兼衡其品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之白色粉末1 包，經警送驗檢出有愷他命之成分，屬
    第三級毒品，而考量施用或持有第三、四級毒品，因可罰性
    較低，已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，
    乃於毒品危害防制條例第11條之1 明定無正當理由不得擅自
    持有，復於同條例第18條第1 項後段規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，從而，依同
    條例第18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒品，乃專指查獲
    之施用、持有第三、四級毒品而言，倘係查獲製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例明文規定處罰之犯
    罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另同條例第19條第
    1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條
    至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所
    用或所得之物，不包括毒品本身在內，亦不得為第三、四級
    毒品之沒收依據，是上開條例對於第三、四級毒品之沒收，
    並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該等毒品即屬違禁
    物，自應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條第1 項第1 款規
    定沒收之（最高法院96年度臺上字第5165號判決要旨參照）
    ，查本件被告僅單純持有愷他命，尚不構成刑事犯罪，且與
    本案施用第二級毒品之犯行無涉，然同條例第18條第1 項後
    段所稱「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰，屬行政機關依
    行政程序科罰之權限，本院自不得越權於判決內諭知沒入銷
    燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照）。基此
    ，查獲之上開愷他命自應由檢察官另為適法之處理，本院爰
    不併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
