【裁判字號】    98,聲,1651
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國93年12月
    10日以北縣警新刑字第0930045849號報告書報告之被告乙○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年5 月7 日以97年度戒毒偵字第232 號為不起
    訴處分確定，惟所查扣之白色粉末2 包（淨重0.29公克），
    經鑑驗結果含有第一級毒品海洛因（Heroin）成分，係屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第2條 第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項
    、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以93年度毒聲字第2051號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，業經認定有繼續施用毒品傾向，復經本院以94年度毒聲
    字第129 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間為6 個月
    以上，但最長不得逾1 年。嗣於執行屆滿10月後，經臺灣桃
    園女子戒治所評定認無繼續強制戒治之必要，於97年4 月23
    日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第232 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬
    實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而警方於93年12月9 日
    19時許，在臺北縣新莊市○○路671 巷11號1 樓，拘捕被告
    時當場查獲扣案之白色粉末2 包，嗣經送法務部調查局鑑驗
    結果，檢出第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.29公克（空
    包裝重0.48公克），此有該局94年1 月19日出具之調科壹字
    第060009288 號鑑定通知書1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，
    本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因2 包聲請予以宣告
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
