【裁判字號】    98,簡,2494
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物均沒收。
又意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表二所示之物均沒收。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表
一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(一)第9 行「並依其所押之分數得倍數不等
    之積分」，應補充為「並依其所押之分數得倍數不等之積分
    ，賭客所得之積分並可直接由機檯退幣」；犯罪事實欄(二)第
    2 行「另基於意圖營利及聚眾賭博之犯意」應更正為「意圖
    營利，基於於公眾得出入之場所賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」；暨證據欄應增列「臺北縣政府警察局新莊分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○於犯罪事實(一)部分所為，係犯未經登記擅自經
    營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告於
    犯罪事實(二)部分所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上
    字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686 號
    判決意旨參照），從而，本件被告自民國98年2 月間某日起
    至同年月27日19時10分許為警查獲時止，在前揭地點經營電
    子遊戲場業，所同時觸犯未經登記擅自經營電子遊戲場業及
    在公眾得出入之場所賭博財物罪；及自98年2 月27日下午3
    時許起至同日19時10分許為警查獲時止，所犯於公眾得出入
    之場所賭博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，均具
    有反覆實施之性質，屬集合犯行為，而均應論以包括一罪。
    聲請意旨以被告上開犯行係構成接續犯，容有誤會。被告所
    犯未經登記擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭
    博財物罪；與其所犯於公眾得出入之場所賭博罪、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪，均屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，分別從情節較重之違法經
    營電子遊戲場業罪、意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告所犯上
    開二罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
    營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲
    機檯供人把玩，並供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不
    法牟取財物，均足以助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非
    可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營
    時間非長、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，以資懲儆。
四、扣案如附表一編號1 、2 所示之電子遊戲機檯，係當場賭博
    之器具；編號3 所示機檯內所查獲之賭資共計新臺幣（下同
    ）3,190 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。另扣案如附表
    二編號1 、2 所示之物，為被告所有供其犯本件犯罪事實(二)
    所用之物；抽頭金1,200 元，則為被告所有，因上開犯罪所
    得之物，業據其供述在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表一
  ┌──┬─────────────────┬─────┐
  │編號│物品名稱                          │數量      │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 1  │電子遊戲機 (大聯盟小瑪莉，含IC板壹│壹臺      │
  │    │片)                               │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 2  │電子遊戲機 (宇宙悍將小瑪莉，含IC板│壹臺      │
  │    │壹片)                             │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 3  │賭資                              │新臺幣仟│
  │    │                                  │壹佰玖拾元│
  └──┴─────────────────┴─────┘
附表二
  ┌──┬────────────────┬───────┐
  │編號│扣案物品                        │數量          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  1 │天九牌                          │壹副          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  2 │骰子                            │拾壹顆        │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  3 │抽頭金                          │新臺幣壹仟貳佰│
  │    │                                │元            │
  └──┴────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
