【裁判字號】    97,消債更,1881
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1881號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，經臺灣臺北地方
法院裁定移送前來（案號：97年度消債更字第967 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月十日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,757,174 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構華泰商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為17,374
    元，惟聲請人於協商成立後，照顧罹患慢性腎衰竭之奶奶及
    就讀國小一年級之幼子，長期以來收入不穩定，僅倚靠其所
    剩存款竭盡所能依約償還20期，迄至97年1 月間存款用盡，
    以致無力繼續履行上開協商條件，此事由非可歸責於聲請人
    所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    鈞院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之財政部臺灣省北區國稅局
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊及信用報告
    、協議書及無擔保債務還款計劃、國泰世華銀行活期儲蓄存
    款存摺、戶籍謄本、三商美邦人壽保險業務員服務證明書暨
    業務津貼及獎金彙總表、三商美邦人壽保險單、勞工保險被
    保險人投保資料表（明細）、碧華幼稚園繳費收據、長春國
    民小學學雜費收據、電信費通知及收據、健保費通知及收據
    等件為證；本件復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
