【裁判字號】    98,聲,1637
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣嘉義地
    方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表
    第1 欄竊盜案件之宣告刑應更正為「有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日」、最後事實審及確定判決
    案號均應更正為「97年度嘉簡字第1501號」；附表第2 欄竊
    盜案件之宣告刑應更正為「有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日」），並均經分別確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是檢察官
    所為本件聲請，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
