【裁判字號】    98,簡,1848
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第347號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街89巷29號1樓
                        居臺北縣土城市○○街90巷22號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    法院以95年度毒聲字第2225號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經同法院以96年度毒聲字第34號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年11月21日停止戒治釋放出
    所，並由本署檢察官以96年度戒毒偵字第551號為不起訴處
    分確定。猶不知悔改，基於施用第2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年12月27日下午2時許，在其臺北縣土城市○○
    街90巷22號3樓居所內，將甲基安非他命置入玻璃球內以火
    燒烤之方式，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣因其另案通
    緝，於同年月31日下午2時5分許，在上址居所內為警逮捕，
    經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局刑警大隊毒品案件被移送人姓名及
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司2009/1/20濫用藥
    物檢驗報告各1份可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
