【裁判字號】    97,訴,2864
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2864號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡明熙律師
被      告  峻浤拖吊有限公司
特別代理人  乙○○原名：李峻.
上列當事人間確認董事關係不存在事件，本院於民國98年3 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告經登記為被告峻浤拖吊有限公司之唯一
    董事，惟原告係至訴外人洪振郎所經營之被告公司應徵司機
    一職時，遭洪振郎以辦理勞、健保為由，取走原告身分證，
    並私自影印多份，復偽刻原告印章，未經原告同意，於民國
    96年2 月15日將被告公司董事變更為原告名義，原告業於97
    年1 月8 日對洪振郎提起刑事告訴，詎洪振郎從此音訊全無
    ，業經台灣板橋地方法院檢察署通緝在案。惟原告與被告間
    並無董事之委任關係，為此提起本訴，求為判決：確認原告
    與被告間董事之委任關係不存在。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之
    訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
    主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安
    之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確
    認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法
    律上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件
    原告在主管機關經濟部中部辦公室之被告公司登記資料中，
    確將原告列為董事乙節，有被告公司變更登記表影本在卷可
    按，並經本院調閱被告公司卷查明，是客觀上確有使人認為
    原告係被告公司之董事，及兩造間有委任關係存在之虞，而
    使原告成為被告公司之法定清算人，並可能於被告公司被訴
    時，遭列為被告公司之法定代理人，致原告私法上之地位有
    受侵害之危險，且此項不明確亦非不得以確認之訴予以排除
    ，揆諸前揭判例意旨，應認原告有受確認判決之法律上利益
    。
三、原告主張之事實，業據提出台北市政府營利事業登記證、被
    告公司變更登記表、刑事告訴狀、洪振郎身分證影本、台灣
    板橋地方法院檢察署97年5 月29日板檢榮偵孝緝字第3751號
    通緝書等件影本為證，並經本院調閱被告公司卷，及台灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第13292 號偵查卷。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
四、從而，原告既係遭冒用名義，其本人實際上並無與被告公司
    間成立由原告擔任董事之委任關係存在，則原告起訴請求確
    認與被告公司間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
