【裁判字號】    98,交簡,1724
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾於民國94年間，因肇事逃逸之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度交易字第419 號判處有期徒刑4
    月，嗣於94年12月26日確定，並於95年9 月23日執行完畢；
    又於97年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第95號判處有期徒
    刑4 月，嗣於97年2 月25日確定，並於97年11月19日執行完
    畢（於本件均構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有妨害公務、殺人未遂等前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，仍不知警惕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛屬動力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全
    已生危害，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
