【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  曹肇揆  律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
18號），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑玖年。
    事  實
一、戊○○於民國（下同）96年9 月21日18時30分許，在其所經
    營台北縣新莊市○○街96號1 樓檳榔攤前，見飲酒後騎用WR
    Z-981 號機車逆向行駛經過上開檳榔攤前之劉朝木（按劉朝
    木後經解剖鑑定其心臟血液中所含酒精成分為195mg/dL；胃
    內容物中所含酒精成分為281mg/dL；尿液中所含酒精成分則
    為9mg/dL）在漫罵，即上前在上開檳榔攤前與劉朝木發生口
    角，嗣戊○○即基於普通傷害之犯意，動手毆打之頭部、胸
    部（按戊○○另有持其所穿拖鞋，欲打劉朝木之動作，惟遭
    路人乙○○見狀推開而未得手，後乙○○即前往裕民國小辦
    事，並在路途中撥打電話給里長丁○○到場處理），使原坐
    在上開機車上之劉朝木重心不穩而跌倒在地上，並受有右側
    額頭、兩側膝前側擦傷及右眼眶外側、右額、枕部挫傷之傷
    害，戊○○又以腳踢已倒地之劉朝木3 、4 下，原在上開檳
    榔攤後方騎樓上與辛○○（已歿於97年7 月9 日）、庚○○
    及戊○○之配偶陳月卿3 人一同把玩象棋之丙○○見狀，隨
    即站起衝出制止戊○○，戊○○復轉身回去拿出乙支棍子出
    來，惟遭丙○○、辛○○搶下，造成劉朝木原罹患之肥厚性
    心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病因之發作，劉朝木氣喘發作甚
    感痛苦，即說「水、水、水」等語，詎戊○○見狀後以為劉
    朝木在作勢，不予理會逕自走回上開檳榔攤內，而疏未報請
    警員或救護車到場而予劉朝木立即之救助，後劉朝木不得已
    即站起獨自走向對面即台北縣新莊市○○街89號1 樓茶葉店
    騎樓前馬路邊，並向隔壁即台北縣新莊市○○街91號陳文興
    說「給我水喝」等語，陳文興即返家倒一杯水出來給劉朝木
    喝，但劉朝木仍在氣喘，同日19時許，丁○○趕到上開現場
    處理，劉朝木已被人從後扶著坐在地上而陷入昏迷，丁○○
    見狀立即報請救護車到場將劉朝木送醫急救，惟劉朝木在送
    醫途中已無心跳、呼吸，經到醫院再施以急救後，仍因上開
    頭部合併外傷及明顯飲用酒精性飲料，造成肥厚性心肌症併
    冠狀動脈阻塞性疾病發作致心因性休克死亡。
二、案經劉朝木之女己○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承被害人劉朝木於上開時地騎用上開機
    車經過倒地，致受有上述之傷害，後被害人劉朝木再走至對
    面，經丁○○到場處理報請救護車送醫後不治死亡等情，惟
    矢口否認上開犯行，辯稱：當時係劉朝木騎機車至伊檳榔攤
    前約3 公尺前停下，劉朝木就在機車上一直喘，伊就上前問
    劉朝木要買什麼東西，但劉朝木沒有回應，伊就轉身走回檳
    榔攤去，但聽到碰一聲，回頭看到劉朝木人車倒在地上，伊
    趕緊上前欲將劉朝木拉起，但拉不起來，又被劉朝木用腳踢
    到下體旁邊，伊就不想理他，但有聽到劉朝木說「水、水、
    水」等語，但伊回去冰箱拿飲料要給劉朝木喝時，劉朝木已
    自己走到對面茶葉店去，跟別人在講話，之後伊就沒有注意
    。伊當天未與劉朝木吵架，亦未動手打他，也不知道劉朝木
    罹有肥厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病云云。經查：
  (一)被害人劉朝木於上開時地飲酒後騎用上開機車經過上開檳榔
    攤前倒地，並受有上述之傷害，造成劉朝木原罹患之肥厚性
    心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病因之發作，後被害人劉朝木再
    站起獨自走至對面茶葉店前，嗣經丁○○到場處理報請救護
    車送醫後，仍因上開頭部合併外傷及明顯飲用酒精性飲料，
    造成肥厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病發作致心因性休克
    死亡（按被害人劉朝木後經解剖鑑定其飲酒後血液中酒精濃
    度為0.195 ％W/V ，相當於血液中酒精濃度為0.975mg/L ；
    胃內容物中酒精濃度則為0. 281％W/V） 等情，業據被告於
    本院審理時供承屬實，核與告訴人己○○此部分指訴之情節
    及證人乙○○、甲○○、丙○○、庚○○、丁○○5 人於本
    院審理時此部分證述之情節，均相符合，復有現場示意圖、
    相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、相驗屍體照片及法務
    部法醫研究所（96）醫鑑字第09611014 72 號鑑定報告書各
    乙份，在卷可稽，足堪認定。
  (二)被告於上開時地因細故在上開檳榔攤前與被害人劉朝木發生
    口角，嗣被告即動手毆打之頭部、胸部（按被告另有持其所
    穿拖鞋，欲打被害人劉朝木之動作，惟遭路人乙○○見狀推
    開而未得手，後乙○○即再前往裕民國小辦事，並在路途中
    撥打電話給里長丁○○到場處理），使原坐在上開機車上之
    被害人劉朝木重心不穩而跌倒在地上，並受有右側額頭、兩
    側膝前側擦傷及右眼眶外側、右額、枕部挫傷之傷害，被告
    又以腳踢被害人劉朝木腹部3 、4 下（惟未成傷），並造成
    被害人劉朝木原罹患之肥厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病
    因之發作乙節，業據證人乙○○於偵查中及本院審理時證稱
    ：「我當天到場時，有看到賣檳榔的人，名字我不知道，看
    到劉朝木跟賣檳榔的人爭吵，賣檳榔的人拿著拖鞋要過去打
    劉朝木，劉朝木當時已經好像氣喘發作的樣子，我就去擋住
    他，但沒有看到其他人打劉朝木。其他情形我都沒有看到」
    、「（96年9 月21日你有無到臺北縣新莊市○○街96號前面
    ？）有，我是經過時看到」、「（你有無看到當時發生的事
    情？）我看到被告與死者在吵架，被告拿拖鞋要打死者，我
    對被告說不要，我把被告推開，我說『沒有什麼事』，接著
    我就走了，我當時要去裕民國小辦活動，我在路上打電話告
    訴里長這件事，請他過來一下」、「（當時死者有無倒在地
    上？）沒有，他是站著在發抖」、「（你有無問他們為何吵
    架？）沒有」、「（你看被告拿拖鞋是什麼樣的拖鞋？）藍
    白拖，拖鞋重量很輕」、「（你是否確定被告拿拖鞋要打死
    者？）我沒有看到被告打死者，我是看到被告拿拖鞋要過去
    死者那裡，有要打死者的樣子，我就把被告推開」、「（被
    告有無打到死者？）沒有」、「（當時死者有無氣喘的樣子
    ？）我看到死者站在茶葉行那邊在氣喘」、「（你有無看到
    死者後來有無坐下或是倒下的樣子？）沒有看到」、「（是
    否認識被告？）不認識」、「（是否認識死者？）認識，他
    是我們巡守隊的隊員，我也是隊員」、「（你當時去那裡作
    何事？）我是走路經過那裡」、「（你當天有無看到死者的
    機車在他旁邊？）沒有注意到機車」、「（檳榔攤是否在茶
    葉行的對面？）是」、「（距離大約多遠？）大約我現在坐
    的位置到牆壁，大約12米，中間有單黃線，是雙線道」、「
    （你看到當時，他們二個人還在吵架嗎？）是，還在相罵」
    、「（相罵內容為何？）我不知道」、「（雙方有無很激動
    ？）普通，但死者當時在茶葉行那裡已經氣喘發作了」、「
    （你當天是走路過去嗎？）是」、「（你遠遠就有聽到有人
    吵架的聲音？）沒有，我到那邊我才聽到有人在吵架的聲音
    」、「（請提示相驗卷1173號第14頁，你剛剛說死者是站在
    茶葉行前，請指出你看到死者當時的位置？）在現場圖上所
    寫茶葉店的「店」字下面的馬路邊」、「（請提示上開案卷
    ，請指出被告當時拿藍白拖，你將他推開的位置？）我從現
    場圖上所畫虛線與分道線交叉位置往檳榔攤的方面推他，推
    到大約虛線轉角的位置」、「（你推了被告之後，被告有何
    反應？）沒有什麼反應，他也沒有說什麼」、「（你後來有
    把死者扶到茶葉行裡面嗎？）沒有，我後來就去裕民國小」
    、「（他們之前吵架吵了多久？）我不知道」、「（你是否
    認識證人甲○○、證人丙○○、證人辛○○？）認識證人甲
    ○○、證人丙○○，不認識證人辛○○」、「（當時在馬路
    上的人，有丙○○或其他人嗎？）我沒有看到丙○○，也沒
    有看到其他人，馬路上只有看到被告壹個人，死者當時在茶
    葉行那邊氣喘」、「（檳榔攤裡面當時有何人在？）我不曉
    得」、「（既然被告已經被你推開，吵架已經結束了嗎？）
    我不曉得，我把被告推開說不要這樣後，我就去裕民國小了
    」、「（你為何要把這件事情跟里長說？）我擔心他們會再
    發生打架或什麼事情」、「（你在現場大約待了多久時間？
    ）大約3 、4 分鐘」、「（你有看到死者後來進去茶葉行的
    情形？）我沒有看到」、「（你有看到被告後來進去檳榔攤
    裡面的情形？）沒有，我把被告推開之後，被告就在站檳榔
    攤前面，之後我就走了」、「（當天你到現場發現他們吵架
    時的時間為何？）我沒有帶錶，我不知道」、「（當時有無
    下雨或下過雨？）忘記了」、「（天色是否已經昏暗？）沒
    有很黑暗」、「（你剛看上開相驗卷14頁現場圖，其上有機
    車倒地的位置，你有無注意到這台機車？）我沒有靠近檳榔
    攤，我沒有特別注意看馬路上有無倒著壹台機車」、「（當
    天在場圍觀的人是否有很多？）沒有很多人，大約5 、6 個
    人，但都站的遠遠的，沒有圍過來看，且我都不認識」等語
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1418號卷第8 頁
    、本院卷97年7 月24日審判筆錄）、證人辛○○於偵查中證
    稱：「當天戊○○都在店的走廊，我與庚○○、丙○○及戊
    ○○的太太四人在下棋，死者騎機車經過店停下來，不知道
    在唸什麼，戊○○就過去，他們在說什麼，我沒聽到，我只
    聽到機車倒地的聲音，死者也倒地了，我們四人就起來看，
    庚○○就先跑過去，當時死者已經坐起來了，.... ， 戊○
    ○有沒有打人我沒有看到，丙○○就把戊○○拉開，戊○○
    就進店裡拿一支棍子，我與丙○○把棍子搶起來，不久里長
    就來了」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度相字第11
    73號卷第113 頁）、丙○○於本院審理時證稱：「（96年9
    月21日案發時你在何處？）我在被告檳榔攤騎樓玩象棋」、
    「（當時你坐的位置為何？）檳榔攤在我的右前方，被告太
    太坐我對面，辛○○坐我右手邊，庚○○坐我左手邊」、「
    （馬路就是在你的右手邊？）是」、「（你坐的位置是否可
    以看到馬路上的情形？）可以看得到」、「（案發當時情形
    為何？）當天晚上6 點多，我看到壹個人騎機車逆向過來檳
    榔攤，在那裡罵，我就轉頭去看，那個人我不認識，他還在
    那裡罵，我就繼續玩象棋，後來被告出去與他理論、大小聲
    ，之後我聽到機車倒地的聲音，我站起來轉頭看，看到人和
    機車都已經倒在地上，被告用腳踢那個人的肚子，.... ，
    我就過去把被告拉開，我問他『現在在做什麼』，被告的太
    太也出去把庚○○拉開，後來那個人自己爬起來走到對面的
    茶葉行外面路邊，沒多久里長丁○○就來了」、「（你剛剛
    說騎機車的人在罵，他在罵什麼？）我不知道，我沒有注意
    聽，那個人我也不認識」、「（你有無看到被告有把倒下的
    機車扶起來？）我沒有注意看」、「（你在96年9 月22日警
    詢中為何說你沒有看到被告與死者有爭吵或攻擊行為？）當
    時我沒有說實話，我剛才所言均實在，後來我和我朋友烤肉
    時，我朋友跟我說要老實講，所以96年9 月29日以後的筆錄
    我就講實話」、「（叫你要說實話的朋友叫什麼名字？）新
    莊分局丹鳳所交通隊小隊長楊富城」、「（他與死者或其家
    屬有何關係？）均沒有」、「（你剛有說你有看到被告有去
    踢死者，被告當時穿什麼鞋子？）拖鞋」、「（案發時或之
    前有無下雨？）忘記了」、「（當時天色是否已晚？）大約
    黃昏，6 點多，視線還是看得清楚」、「（那個不認識的人
    來檳榔攤之前與被告吵多久？）我沒有計算，沒有多久」、
    「（被告是何時出去檳榔攤？）那個人罵沒幾句，被告就出
    去了」、「（被告出去檳榔攤之後，還有無與那個人吵架？
    ）還有」、「（你聽到機車倒地的聲音，你站起來轉頭看，
    當時被告是否已經在踢死者了？）是」、「（死者當時是倒
    在地上或是站著被踢？）倒在地上」、「（被告踢死者的肚
    子幾下？）3 、4 下」、「（機車為何會倒？）我當時在玩
    象棋，沒有注意看」、「（你是否有聽到機車煞車的聲音？
    ）沒有注意聽」、「（死者機車騎到檳榔攤前，就停在那裡
    嗎？）是，死者當時在罵及後來與被告吵架時都坐在機車上
    」、「（死者當時倒在地上被被告踢時，機車當時有無壓到
    死者身體？）沒有」、「（你有無看到死者的頭部流血？）
    有，右邊額頭流血」、「（死者其他何處還有受傷？）我沒
    有注意」、「（你阻止被告之後，被告有無衝入檳榔攤要拿
    棍子要打死者？）有，但是我與辛○○把棍子搶下來」、「
    （為何被告如此激動？）我不知道，我不知道他們之間有什
    麼恩怨」、「（你當天去檳榔攤外面阻止被告踢死者時，死
    者當時有無在氣喘？）我不認識他，我沒有注意」、「（死
    者之後是自己起來走到對面的茶葉行那邊，沒有人扶他？）
    是」、「（被告在外面踢死者，庚○○是後來才跑出去？）
    差不多是機車倒地聲響後，庚○○才跑出去」、「（死者剛
    來檳榔攤在罵時，額頭有無流血？）沒有」、「（死者騎機
    車到檳榔攤前，被告有無出去到馬路上過？）有，他會在那
    裡走來走去，後來死者在罵時，被告才從檳榔攤裡面走出去
    馬路」、「（死者到檳榔攤前，是否是被告把死者叫過來的
    ？）我不知道」、「（你剛說被告之後回到檳榔攤要拿棍子
    打死者，你有無聽到被告說要拿棍子打死者？）沒有聽到，
    但被告拿棍子要走到外面的動作就是要打死者」、「（被告
    有無拿到棍子？）有，拿到木棍」、「（木棍放在何處？）
    檳榔攤的裡面，我不曉得做何用」、「（什麼樣的木棍？）
    大約1 公尺，扁圓形的棍子」、「（有無看到乙○○在勸架
    ？）我沒有仔細看」、「（你將木棍搶下來之後，被告作何
    事？）我在檳榔攤裡面把木棍搶下來，被告接下來就在檳榔
    攤裡面」、「（那你接下來作何事？）我把木棍放在旁邊，
    我搶下木棍時，死者還倒在地上，我放下木棍，死者就走到
    對面，後來里長跟救護車過來，救護車把死者送醫，我就離
    開了。我沒有去茶葉行看」、「（死者倒地之後有無向被告
    或檳榔攤內的人要水喝？）我沒有聽到，也沒有看到」、「
    （死者倒地之後，有無看到被告去檳榔攤的冰箱拿飲料要給
    死者喝？）我沒有看到」、「（提示相驗卷第15頁下方照片
    ，照片中檳榔攤擺設的情形是否與案發當時一樣？）是」、
    「（提示上開照片，你剛說玩象棋的地點是在照片中的何處
    ？）在檳榔攤與冰箱的中間，檳榔攤的旁邊是一家作西裝的
    店」、「（你們玩象棋的地方是在騎樓或是在馬路上？）騎
    樓」、「（提示相驗卷第15頁二張照片，你聽到機車倒地聲
    ，轉頭去看，之後並且走出去時，所見機車的位置是否如照
    片所示？）差不多那個位置」、「（是否認識乙○○？）有
    認識」、「（你當時有無看到乙○○在現場？）我沒有看清
    楚，因為當時發生事情人很多，沒有注意看」等語（見本院
    卷97年7 月24日審判筆錄）、證人庚○○於本院審理時證稱
    ：「（在民國96年9 月21日之前，是否認識劉朝木？）不認
    識」、「（與劉朝木之間有無恩怨？）沒有」、「（與丙○
    ○、辛○○是否認識？有無恩怨？）都認識，與他們都沒有
    恩怨」、「（於96年9 月21日案發當時，你人在何處？）我
    在檳榔攤裡面，當時有四個人在坐著下棋」、「（當時你看
    到什麼事情？）我們有四個人坐在那邊下棋，我右手邊長頭
    髮的女生走到我的左後方，那邊有一個男生，他們在講話，
    那個男生跟一個騎摩托車的人揮手，騎摩托車的人過來，騎
    摩托車的人年紀比較大，那二個男生在那邊講話，長頭髮的
    女生也過來講話，講的比較激烈，後來那二個男生就打起來
    了，騎摩托車那個老的男的坐在機車上被打就倒下來，他的
    右額頭有流血，他倒了之後剛剛跟他講話那個男生又抓起他
    的領口繼續打他的腹部、喉嚨，我看到了就趕緊走過去把他
    們二個人分開，因為他們二個人在扭打，所以有不小心踢到
    我的左腳，因為我的左腳內有鋼釘，所以我的腳很痛，剛剛
    那個抓別人領口的男生又走到後面去拿了一根棍子出來，我
    看到就去把他推開並將棍子放到一邊，我又趕快再去勸架，
    突然有人打到我的左肩一拳，我往右側倒下，我的右手腕有
    流血很痛，我的屁股也撞到了，我看到他們在講話，我向剛
    剛拿木棍的男生比了一個手勢說不要打架，我看到那個老的
    男生嘴巴一直張開，整個人不太舒服搖搖晃晃的走開，那個
    老的男生跟我揮揮手就走了，他走到馬路的那一邊就倒下來
    ，之後救護車來了，就用擔架把那個老的男生送上救護車就
    醫」、「（你所指的那個騎機車的人是否就是本案死者劉朝
    木？）是的，他當時被抬走了」、「（你所指的那個打騎機
    車男子的男生是誰？）就是在庭被告」、「（你當時在檳榔
    攤的位置為何？）長頭髮女生坐我右手邊，我左手邊是瘦瘦
    的男生，對面是胖胖的男生，我是背對著馬路」、「（你坐
    在檳榔攤裡面，是否可以看得到馬路上的情形？）我可以看
    得到左後方的情形，所以我有看到揮手、打架的經過」、「
    （你有無出手去打那個騎摩托車的男生？）沒有，我是幫他
    們勸架推開」、「（丙○○為什麼在偵訊中、法院審理中及
    辛○○偵訊中說你當時穿皮鞋踢騎機車的男生？）我是跑過
    去要架開，可能是順勢跨出去的那一步手順勢推開他們，我
    沒有踢人」、「（丙○○在法院審理時說你踢倒下那個人的
    額頭三、四下，是否如此？）我推開他們的時候，騎機車那
    個男的倒下來碰到我的腳，我一直要把腳收回來，並不是要
    去踢」、「（你可否確定那個老的男生是因為你推開他而倒
    下來？）我只有推被告而已，那個老的男生順勢倒下來，我
    沒有推他」、「（那個老的男生倒下的時候，他的機車有無
    倒下？）那個老的男生騎機車過來，後來跟拿木棍的男子打
    起來後，機車就已經倒下」、「（機車倒地的時候，有無壓
    到那個老的男生的身體？）摩托車跟人一起往右邊翻過去，
    人沒有被機車壓到」、「（那的老的男生倒地，被告有無靠
    近？）他過去拉那個老的男生的領口」、「（你在下棋如何
    知道那個騎摩托車的人過來，那個長頭髮的女生走過去？）
    那個長頭髮女生走過去，所以我們三個人很好奇轉頭過去看
    」、「（你是否看到丙○○、辛○○站起來跑過去，你才跟
    著出去？）不是，他們二個人看到打架都坐著不動，是我先
    站起來出去勸架」、「（丙○○於法院證述他聽到摩托車倒
    下的聲音他站起來轉頭看，你才跑出去，是否如此？）我也
    有看到機車過來，二個男生在講話，後來打起來，那個老的
    男生及機車就倒下」、「（那個男生騎摩托車過來停下時，
    距離你有多遠？）大概三公尺的距離」、「（你們在下棋的
    時候，被告人在何處？）他在我的左後方，他坐在椅子上看
    外面」、「（當天有無與丙○○、辛○○等三人在喝酒？）
    沒有」、「（當天晚上你要離開之前，被告有無對他說以後
    有人問起來今天發生什麼事情，要說在場的被告沒有打那個
    騎機車的男子？）有」、「（剛才檢察官問題，是被告告訴
    你還是其他人告訴你？）被告」、「（你於偵查中說因為丙
    ○○、辛○○叫你不要說戊○○有打人，說要帶你去唱歌，
    但你說不要，這句話何意？）是戊○○說的，他叫我不要講
    有打人的事情。丙○○、辛○○沒有跟我這麼講過」等語（
    見本院卷97年10月21日審判筆錄）及證人丁○○於偵查中及
    本院審理時證稱：「（當天你有無前往現場？）有，當天是
    里民打電話給我說阿呆（劉朝木）在檳榔攤跟人家吵架，叫
    我趕快過去，但沒有說有人打劉朝木。我就騎機車到現場，
    看到檳榔攤前有一部機車倒下，我就問檳榔攤的戊○○，問
    他劉朝木是否有發生什麼事，戊○○說劉朝木在那邊不知道
    在大聲叫什麼，我就問他劉朝木人呢，他就用手比說劉朝木
    在對面裝死，我就趕快過去扶劉朝木，.... 」 、「（96年
    9 月21日晚上六點半，你接到里民電話通知到新莊市○○街
    96號戊○○經營的檳榔攤前處理事情時，當時戊○○有無對
    你說過什麼話？）我到現場時看到一部機車倒下，我問戊○
    ○說剛才阿呆是否有在這裡吵架，戊○○說沒有，是阿呆一
    直在罵，不曉得罵什麼，我問阿呆人在何處，他手指對面的
    馬路邊說他在那裡假死（台語），我看到阿呆在那裡好像快
    要倒了，我就過去攙扶他，之後我就打電話請救護車，大約
    5 分鐘之後救護車就來了，我就送他到醫院，我問阿呆事情
    ，問他現在怎麼樣，他都不會回答」、「（你所說的阿呆是
    誰？）劉朝木」、「（你剛說打電話給你的里民是否是乙○
    ○？）是」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    1418號卷第4 頁、本院卷97年10月21日審判筆錄）綦詳，互
    核一致，且乙○○其人為案發時經過路人，而丁○○其人身
    為事發該處之里長，乙○○、丁○○2 人與被告間原無仇隙
    怨懟，甚至在場目擊之丙○○、庚○○2 人更係與被告原即
    相識之友人，則應均無誣指陷害被告之必要及可能，是乙○
    ○、丙○○、庚○○及丁○○4 人上開所述，應堪採信，是
    被告於上開時地見飲酒後騎用上開機車逆向行駛經過上開檳
    榔攤前之被害人劉朝木在漫罵，即上前在上開檳榔攤前與被
    害人劉朝木發生口角，被告即動手毆打被害人劉朝木之頭部
    、胸部（按被告另有持其所穿拖鞋，欲打被害人劉朝木之動
    作，惟遭路人乙○○見狀推開而未得手，後乙○○即前往裕
    民國小辦事，並在路途中撥打電話給里長丁○○到場處理）
    ，使原坐在上開機車上之被害人劉朝木重心不穩而跌倒在地
    上，並受有右側額頭、兩側膝前側擦傷及右眼眶外側、右額
    、枕部挫傷之傷害，被告又以腳踢已倒地之被害人劉朝木3
    、4 下等情，均堪認定。
  (三)雖陳月卿於警詢中、相驗筆錄中及丙○○於第1 次警詢中均
    證稱當時未見到被告與被害人劉朝木間有發生爭吵或被告有
    毆打被害人劉朝木之行為云云，惟上開陳月卿於警詢中、相
    驗筆錄中及丙○○於第1 次警詢中所述之詞，不僅核與證人
    乙○○、丙○○、庚○○及丁○○4 人於本院審理時證述之
    詞，均相矛盾，且陳月卿其人乃被告至親之配偶關係，是陳
    月卿於警詢中、相驗筆錄中所述云云，容有迴護被告之嫌，
    自不足為有利被告認定之依據；至於丙○○於第1 次警詢所
    述之詞，亦據丙○○本人後於96年9 月29日警詢時及其後偵
    查中均證述明確在案，並經丙○○於本院審理時陳明其於第
    1 次警詢中不實陳述之原因綦詳，有如上述，顯亦係事後迴
    護被告之詞，自不足採信，至為灼然。
  (四)又被害人劉朝木於上開時間原即罹患肥厚性心肌症併冠狀動
    脈阻塞性之疾病，因其生前曾飲用酒精性飲料，致其心臟血
    液中所含酒精成分為195mg/dL；胃內容物中所含酒精成分為
    281mg/dL；尿液中所含酒精成分則為9mg/dL，加以被告上開
    傷害被害人劉朝木之近因行為，而造成被害人劉朝木原罹患
    之上開肥厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病隨之發作，氣喘
    發作甚感痛苦，並說「水、水、水」等語，詎被告見狀後以
    為被害人劉朝木在作勢，不予理會逕自走回上開檳榔攤內，
    而疏未報請警員或救護車到場而予被害人劉朝木立即之救助
    ，後被害人劉朝木不得已即站起獨自走向對面即台北縣新莊
    市○○街89號1 樓茶葉店騎樓前馬路邊，並向隔壁即台北縣
    新莊市○○街91號陳文興說「給我水喝」等語，陳文興即返
    家倒一杯水出來給劉朝木喝，但被害人劉朝木仍在氣喘，同
    日19時許，丁○○趕到上開現場處理，被害人劉朝木已被人
    從後扶著坐在地上而陷入昏迷，丁○○見狀立即報請救護車
    到場將被害人劉朝木送醫急救，惟被害人劉朝木在送醫途中
    已無心跳、呼吸，經到醫院再施以急救後，仍因上開頭部合
    併外傷及明顯飲用酒精性飲料，造成肥厚性心肌症併冠狀動
    脈阻塞性疾病發作致心因性休克死亡等情，業據檢察官到場
    相驗明確，並有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄各乙份
    可稽，並請法務部法醫研究所對被害人劉朝木進行解剖鑑定
    之結果，認「死者劉朝木，.... ， 研判因肥厚性心肌症併
    冠狀動脈阻塞性疾病而心因性休克死亡，頭部合併有外傷（
    死亡方式：疑意外），死者生前有明顯飲用酒精性飲料」、
    「（本件死者劉朝木身上之外傷係騎車跌倒所致或遭人毆打
    所致之傷痕？可否判斷何部分係遭人毆打之傷勢？）死者劉
    朝木外表有擦傷在右側額頭和兩側膝前側及挫傷於右眼眶外
    側，右額有弧形挫傷和枕部之傷勢，這些外傷可符合筆錄中
    車停下後跌倒造成，但是右眼眶外側和右額的弧形傷，亦有
    可能遭人毆打所致，.... 」 、「（死者死亡原因係肥厚性
    心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病心因性休克死亡，與死者外傷
    是否有關？....）在死亡經過研判中已提因外傷和死亡發生
    時間太過接近，兩者應有關連性存在；.... 」 、「（又死
    者生前如遭人毆打，與死者死亡結果是否有關聯？）如前2
    所述時間發生的連續性上，兩者應有關聯」、「（請問死者
    劉朝木之肥厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病發作時，如立
    即送醫急救，是否有救治之可能而不致死亡？....）肥厚性
    心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病發作，若立即送醫，有可能救
    活不致死亡；.... 」 、「心因性休克是源於死者有肥厚性
    心肌症併冠狀動脈阻塞性疾病；而頭部外傷和明顯飲用酒精
    性飲料可以是誘因，這得依發生先後順序而定，.... 」等
    情明確，此有法務部法醫研究所（96）醫鑑字第0961101472
    號鑑定報告書（含096 醫鑑字第1101472 號毒物化學檢驗報
    告）、96年11月27日法醫理字第0960004971號函、97年1 月
    15日法醫理字第0970000061號函及97年3 月24日法醫理字第
    0970001234號函各乙份可佐，足認被害人劉朝木上開死亡之
    結果，雖係肇因於其原所罹患之肥厚性心肌症併冠狀動脈阻
    塞性疾病，然被害人劉朝木生前曾飲用酒精性飲料（按其心
    臟血液中所含酒精成分為195 mg/dL ；胃內容物中所含酒精
    成分為281mg/dL；尿液中所含酒精成分則為9mg/dL）之遠因
    行為（按被害人劉朝木於生前飲用酒精性飲料後，尚可自行
    騎用上開機車至被告上開檳榔攤前）及被告上開傷害被害人
    劉朝木之近因行為，則均為造成被害人劉朝木原罹患上開肥
    厚性心肌症併冠狀動脈阻塞性疾於上開時地發作之誘因，是
    被告於上開時地傷害被害人劉朝木之行為，與致被害人劉朝
    木因之死亡之加重結果間，顯有相當之因果關係，至為灼然
    ，亦堪認定。
  (五)綜上所述，被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第2 項前段之傷害人之身體
    ，因而致人於死罪。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
