【裁判字號】    98,訴,1022
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第656 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第一級毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十三年度毒聲字第一六０號裁定送觀察、
    勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月四日
    執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同月
    六日以九十三年度毒偵字第三一四號為不起訴處分確定。又
    於九十三年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年
    度簡上字第四八號判處有期徒刑八月確定；復於九十四年間
    因施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經同法院以九十三
    年度訴字第四七三號判處有期徒刑七月、五月，應執行有期
    徒刑十月確定；上開三罪刑，嗣經同法院以九十四年度聲字
    第五六九號裁定應執行有期徒刑一年四月，於九十五年六月
    十七日縮刑期滿執行完畢。甲○○明知海洛因係毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年十二月六日下午六時許（起訴書
    原記載同日下午四時許，嗣經公訴檢察官於審理中更正如上
    ），在臺北縣五股鄉○○路○段二二巷十號八樓之二第二室
    之租屋處內，以將毒品海洛因摻水稀釋置於注射針筒，並注
    射至身體之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十
    二月七日上午十一時許，在上址租屋處為警查獲，再經警採
    集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱；又被告經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十七年十二月二十二日（檢體編號Ｅ000
    0000號）濫用藥物檢驗報告、代碼對照表等件在卷可稽
    。又被告於九十三年間因施用第一級毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以九十三年度毒聲字第一六０號裁定送觀察、勒戒
    後，認為無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月四日執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同月六日
    以九十三年度毒偵字第三一四號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足認被告係觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，應
    依法追訴處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告自承犯罪之動機、目的、手段
    ，施用毒品犯罪戕害一己之身心健康，所生之危害，及其國
    中肄業之智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
