【裁判字號】    98,司,62
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  鐘騰有限公司
                      統一編號.
上列聲請人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前於民國98年1 月5 日就任為鍾騰有限公
    司之清算人，並經本院准予備查在案。茲因現清算已完結，
    檢附清算期間內收支表、損益表、資產負債表及財產目錄、
    清算期間總分類帳、監察人審查報告書、股東會承認清算結
    果之會議記錄，聲請准予備查等語。
二、按公司清算乃以了結解散公司之一切法律關係，並分配其財
    產為目的之程序。復按，有限公司之清算人於就任後，應以
    公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應
    分別通知之，公司法第113 條準用同法第88條，定有明文。
    再按，公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具
    經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟
    事件法第180 條第1 項第2 款，亦有明文。
三、經查，本件聲請人係於98年1 月5 日就任為鍾騰有限公司之
    清算人（見本院98年度司字第13號呈報清算人卷第4 頁），
    惟其早於「就任前」之97年12月28日、29日、30日即已刊登
    公告且公告中未表明催告債權人申報其債權。是本件聲請人
    呈報清算終結，未依前揭規定附具以其「就任後」公告催告
    申報債權及已通知債權人之證明，遽而聲報清算完結，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
