【裁判字號】    98,簡,2508
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1895號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以96年度聲字第39號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，而於96年11月21日強制戒治執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    552 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月22日16時40分許採尿時點往前回溯26
    小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳
    方法施用海洛因1 次。嗣甲○○經警通知至臺北縣政府警察
    局三峽分局報到，並於97年10月22日16時40分許完成採尿程
    序，上開尿液經送鑑定後，結果呈現嗎啡類陽性反應，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司於97年11月7 日所出具編號CH/2008/A0604 號之
    濫用藥物檢驗報告1 紙。
(三)、按海洛因經注射或吸入人體後，約80 %於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳
    。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀
    分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢體經氣
    化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質
    譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認
    具有指紋特性，故可據以完全判定該檢體係為何種化合物。
    是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於83年4 月7 日以
    83北總內字第3059號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈現嗎啡陽性反應，足見被
    告於97年10月22日16時40分許採尿之時點回溯26小時內某時
    （不含公權力拘束期間），確有施用海洛因之犯行無疑。又
    被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1895號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以96年度聲字第39號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於96年11月21日強制戒治執行完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第552 號
    為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告仍於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內犯
    本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，
    自應依法追訴、處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後，持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪，顯係誤載，應予更正。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    ，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第一級毒品罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
