【裁判字號】    98,易,454
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第31244 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，禁止非法持有
    ，竟於民國97年10月29日下午6 時，在臺北縣三重市碧華公
    園某處，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，購得第一級毒品海洛因2
    而無故持有之。嗣於97年10月30日下午4 時許，在臺北縣板
    橋市○○街22號5 樓之住處內為警查獲，並扣得海洛因2 包
    （合計毛重3.92公克、淨重3.07公克）、注射針筒3 支、分
    裝袋80只、電子磅秤1 台等物品，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、查被告被訴於97年10月29日某時，在其位於臺北縣板橋市○
    ○街22號5 樓住處，以使用注射針筒施打手臂靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因之犯行，業經本院於98年2 月27日以
    98年度訴字第222 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日，迨於98年4 月8 日確定在案，且上開案
    件為警查獲而扣得之毒品海洛因2 包（合計淨重3.07公克）
    、注射針筒3 支、磅秤1 個及分裝袋80個等物，亦一併宣告
    沒收銷燬及沒收之，業經調閱本院98年度訴字第222 號刑事
    卷宗確認無訛，並有上開案件之搜索扣押物品目錄表、判決
    書附卷可參，本案被告被訴於97年10月29日下午6 時許，迄
    97年10月30日下午4 時許，為警查獲持有第一級毒品海洛因
    之犯行，為其施用海洛因之高度行為所吸收，為裁判上一罪
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
