【裁判字號】    98,簡,2061
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2561號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街114號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所有中華郵政新莊昌盛郵局帳號000-00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡如交予他人使用，他人將可藉
    其所有之該帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之目的，
    竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年7、8月某時許，在
    臺北縣新莊市○○路某處，將前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼以新臺幣（下同）2,000元之代價，交付予一名姓名、年
    籍均不詳之成年男子，而容許他人藉其帳戶存摺及提款卡以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣該年籍姓名均不詳之男子所屬詐騙集
    團成員，意圖為自己不法之所有，於同年9月30日18時30分
    許，以電話聯絡之方式向乙○○詐稱：因其網路購物誤設分
    期付款，須至提款機解除設定等語，致其陷於錯誤，於同日
    19時23分許，至高雄市○鎮區○○路482號郵局，依該詐騙
    集團成員指示操作提款機，致其匯款29,989元至甲○○所有
    之上開帳戶。俟乙○○匯帳完畢後發現有異，報警處理，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴情節相符，並有被告郵局帳戶開戶基本資料、客戶歷
    史交易清單、被害人提出之交易明細表各1份附卷足稽。是
    縱上查證，被告之犯嫌應堪予認定。
二、又所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而係共同正犯行為。就現存之證據資料而言，並無證據
    證明被告為該集團之成員，雖被害人確曾匯款至被告所有上
    開帳戶，但無證據證明該匯入之款項，為被告提款一空，或
    被告便係以電話聯絡之方式實施詐騙之人，是本件僅能證明
    被告係單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以
    詐術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件行
    為實施，本件詐欺罪之構成要件行為實施，在於透過電話聯
    繫匯款，再以金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成
    員，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實
    施，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為
    ，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實
    ，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行
    為甚明。綜上所述，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，其犯嫌應洵堪認定。
三、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    。至報告意旨雖認被告涉犯刑法第339條之2之不正利用自動
    付款設備詐欺罪嫌云云，惟按，刑法第339條之2所稱之不正
    方法，係指違反自動付款設備之設置目的，而與詐欺之方式
    相類似者而言，查本件詐騙集團成員係直接對乙○○施用詐
    術，使其匯款至被告所開立之帳戶，並非使用違反自動付款
    設備設置目的之方法而取得財物，核其所為顯與刑法第339
    條之2構成要件不符，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                          檢  察  官  楊四猛
                          檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
