【裁判字號】    97,簡,8013
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係居住於緬甸之無國籍人，明知自己未在緬甸取得
    緬甸國籍身分，為圖至臺灣地區求學，乃於民國87年間之某
    日，在緬甸以緬幣100 萬元之代價，提供其生日資料及相片
    ，向真實姓名年籍不詳之成年人價購貼有其相片、姓名及出
    生日期分別為「AUNG MIN HTWE 」及「1979年5 月27日」之
    偽造緬甸國護照（護照號碼：246223號）乙本後，基於行使
    偽造特種文書及使公務員登載不實之犯意，於87年9 月30日
    ，至我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處（現更名為駐泰國臺北
    經濟文化辦事處），持上開偽造護照申請核發中華民國停留
    許可證，致上開辦事處之公務員將「AUNG MIN HTWE 」之不
    實事項登載於職務上所掌之停留許可證，足生損害於AUNG
    MIN HTWE及我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處對於外國人申請
    來臺資料管理之正確性（其上開所涉偽造特種文書及行使偽
    造特種文書之部分均係在我國領域外之犯罪，我國無審判權
    ）。其後，甲○○即基於行使偽造特種文書及行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意，先後為下列行為：
  (一)於87年10月1 日持上開偽造護照及中華民國停留許可證自桃
    園中正國際機場（現更名為臺灣桃園國際機場）入境，將上
    開偽造之護照及中華民國停留許可證交予職司入境管理之內
    政部警政署入出境管理局（現更名為內政部入出國及移民署
    ）承辦人員行使，使該承辦人員經實質審查後將「AUNG MIN
    HTWE」入境之不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄
    上，足以生損害於「AUNG MIN HTWE 」及內政部警政署對於
    入出境管理之正確性（此部分行使偽造特種文書犯行已罹於
    追訴權時效）。
  (二)甲○○來臺後，為能在臺灣居留並就學，於87年11月7 日，
    持上開偽造之緬甸護照及中華民國停留許可證向外交部申請
    核發中華民國居留許可證，足以生損害於「AUNG MIN HTWE
    」本人及外交部管理外僑人士居留之正確性（此部分行使偽
    造特種文書犯行已罹於追訴權時效）。
  (三)其後，甲○○於87年11月7 日後之不詳時間，持該偽造護照
    ，向高雄市政府警察局申辦中華民國外僑居留證，使該管公
    務員經實質審查後，將「AUNG MIN HTWE 」係緬甸國籍人，
    因就學而居留在臺灣地區等不實資料登載於中華民國外僑居
    留證，而核發予甲○○；又連續於89年10月24日、91年9 月
    5 日及同年10月15日，至高雄市政府警察局，填寫「外國人
    居留停留案件申請表」，並將上開偽造之護照交付承辦人員
    行使，以申請延期居留及居留資料異動，使各該承辦人員將
    其申報之不實緬甸國人身分資料，登載於外國人居留資料之
    公文書上，均足以生損害於「AUNG MIN HTWE 」及高雄市政
    府警察局對於外國人居留資料管理之正確性（此部分行使偽
    造特種文書犯行已罹於追訴權時效）。
  (四)甲○○復於90年5 月27日、8 月23日自中正國際機場出、入
    境臺灣時，出示上開偽造之護照供內政部警政署入出境管理
    局承辦人員行使，使該承辦人員經實質審查後將「AUNG MIN
    HTWE」出、入境之不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境
    紀錄上，足以生損害於「AUNG MIN HTWE 」及內政部警政署
    對於入出境管理之正確性（此部分行使偽造特種文書犯行已
    罹於追訴權時效）。
  (五)甲○○嗣於97年5 月26日上開犯行未發覺前，具狀向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自首，並接受裁判，而悉上情。案
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告之自首狀、護照影本、中華民國停留許可證、居留許可
    證、入出境資訊連結作業表、內政部入出國及移民署97年8
    月6 日移署資處雲字第09710512040 號函及所附入出國日期
    證明書、外國人居留停留案件申請表各1 份在卷可稽。
三、新舊法比較及論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
    1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：一元以上」不同。比較新舊法結果，新法並無較有利
      於被告之情形，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第
      33條第5 款規定，定其罰金部分之法定刑。
    2.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
    3.基上，綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較
      有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用
      修正前刑法之規定。
    4.另犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法
      第62條之規定；而犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
      之宣告，應適用新法第74條之規定（前揭最高法院決議參
      照），併予指明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處之公
    務員在所核發之中華民國停留許可證上登載不實之行為係在
    中華民國領域外犯罪，依刑法第5 條第7 款規定，仍有我國
    刑法之適用，惟此低度行為已為其後行使該中華民國停留許
    可證之高度行為所吸收，自毋庸再行論罪。其多次行使使公
    務員登載不實文書之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。另被告於犯罪
    被發覺前，主動具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首
    ，表明犯罪事實而接受裁判等情，有自首狀1 份存卷可查，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而為本件犯行之犯罪動
    機，暨其犯罪目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定
    不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條
    例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰
    金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或30
    0 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修
    正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後業已
    坦承犯行，深具悔意，歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (四)本件偽造之緬甸護照1 本（護照號碼：246223號）及中華民
    國外僑居留證1 紙（證號：SC00000000號），並未扣案，且
    無證據證明現尚存在，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
四、聲請意旨另以：被告於97年10月1 日、90年5 月27日及同年
    8 月23日，持該偽造護照予內政部警政署入出境管理局，使
    該管公務員將前揭不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境
    紀錄；又於89年10月24日、91年9 月5 日及同年10月15日，
    持該偽造護照向高雄市政府警察局申辦中華民國外僑居留證
    、延期居留及變更居留資料，使不知情之承辦人員將上開不
    實事項登載於職務上所掌之公文書上，並核發中華民國外僑
    居留證予被告，足以生損害於內政部警政署、高雄市政府警
    察局對於入境管理及外僑居留管理之正確性等語，因認被告
    此部份行為涉犯刑法第214 條使公務員登載不實文書罪嫌。
    惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ；若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查，以
    判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使
    公務員登載不實（最高法院73年度台上字第1710號判例參照
    ）。次按外國人有下列情形之一者，得禁止其入國︰二、持
    用不法取得、偽造、變造之護照或簽證者。又外國人取得居
    留資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管
    機關核發外僑居留證，應副知相關機關。另有下列情形之一
    者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者
    。再外國人有下列情形之一者，得強制驅逐出國︰二、入國
    後，發現有第17條禁止入國情形之一者，八、有第30條第1
    款至第3 款或第9 款規定情形，經撤銷或註銷外僑居留證者
    ，修正前之入出國及移民法第17條、第22條、第30條及第34
    條分別定有明文。依上開規定觀之，主管機關就外國人入出
    境之許可、外僑居留證之登載及核發，應為實質審核始決定
    是否核發，並非一經申請，該管公務員即有登載核發之義務
    。從而，被告持偽造之護照，據以向內政部警政署入出境管
    理局、高雄市政府警察局申請入境、核發外僑居留證及延期
    居留，該管機關應為實質之審核，如發覺有持用偽造護照之
    情形，得不予核准進入臺灣地區或撤銷、註銷其外僑居留證
    ，足認主管機關依入出國及移民法相關規定，對外國人進入
    臺灣地區之申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非被告一
    經提出申請，主管機關即有登載核發之義務。揆諸前揭判例
    意旨，此部分即與刑法第214 條之構成要件有間，惟聲請意
    旨既認此部分與前開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第214 條、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
