【裁判字號】    98,交簡,1812
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第58號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第58號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺東縣台東市○○路210 巷93號
                        居臺北縣新店市○○路○ 段63巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月2日晚間11時許，在位於臺北縣中和市
    ○○街387 號其工作之西點麵包店內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍騎乘
    車牌號碼ZZR-607 號輕型機車，沿臺北縣中和市○○路行駛
    ，欲返回其位在臺北縣新店市○○路○ 段63巷48號之居所，
    嗣於翌（3）日凌晨2時54分許，行經景平路與安樂路口時，
    為警攔檢盤查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.63毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有臺北縣警察局中和分局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。按服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達百分之0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢
    字第1669號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.63毫克，竟仍騎乘上開機車上路行駛，參酌前揭說明
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
