【裁判字號】    98,簡,1868
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第8行所載「新臺幣10000元」更正為「新臺幣
    30000元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4984號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○○路73巷7之6
                            號5樓
                        現居臺北縣三重市○○街86之2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟因缺錢花用，基於幫助他人為前開犯罪之不確
    定故意，將其所申辦之台新商業銀行（下稱台新銀行）板橋
    分行帳號00000000000000000帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    於民國97年12月間，在臺北縣五股鄉○○路及楓江路口，以
    新臺幣（下同）10,000元之代價出租某姓名年籍不詳自稱「
    王先生」之成年男子，該成年男子再交由所屬詐欺集團成員
    作為詐欺犯行使用。嗣該犯罪集團之人士取得乙○○上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，即由該犯罪集團成員於97年12
    月7日19時許，以電話聯絡甲○○，詐稱因網路購物之款項
    遭改為分期付款，應至提款機查詢，致使甲○○陷於錯誤，
    依詐騙集團之指示，於97年12月7日20時17分許將5360元匯
    入乙○○所有之上開帳戶，嗣甲○○於匯款後未久，旋發覺
    受騙，而報警處理始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）被告於台新銀行板橋分行帳號00000000000000000帳戶之
      開戶資料、交易明細表、中華郵政自動櫃員機收據各1份
      。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺罪嫌（報告書誤載為第339條之2）。又其以幫助之意思而
    為本件犯行，請依同法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2     月    26    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3     月    04    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
