【裁判字號】    98,聲,1532
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
            丁○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第266 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟壹佰壹拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1278
    9 號被告甲○○、乙○、丙○、丁○○涉犯賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，其扣案之
    象棋一副（32顆）及賭資新臺幣（下同）1,110 元，係被告
    四人當場賭博之器具及在賭檯上之財物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○、丙○、丁○○所涉賭博犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定以97年度偵字第12789 號為不起訴處分確定，有該案
    號不起訴處分書可稽，而扣案之賭資1,110 元，其中820 元
    、70元、50元及170 元分別係屬被告甲○○、乙○、丙○及
    丁○○所有供犯本件賭博罪所用或因犯罪所得之物等情，業
    據被告4 人於警詢及偵查時供承在卷，並有扣押物品目錄表
    、現場相關位置圖各乙紙及現場採證照片4 幀附卷可參，依
    上揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。
    至於另扣案之賭具象棋一副（32顆），雖係供被告4 人賭博
    所用之物，惟被告甲○○、乙○、丙○、丁○○於警詢及偵
    查時皆供稱：賭具不知道是誰所有，象棋絕對不是我們的等
    語，被告四人既未供承該賭具為彼等所有，復查卷內亦無確
    切證據足資證明扣案之上開象棋一副（32顆）係被告4 人之
    任何1 人所有之物，揭諸上開說明，自不得單獨宣告沒收，
    此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
