【裁判字號】    98,簡,2745
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告甲○○施用毒品之保安處分紀錄：「
    甲○○於88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品而釋放，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第303 號為不起訴處分
    確定；復於88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品而釋放，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1253號為不起訴處
    分確定；再於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年10月30日經裁定
    停止戒治出所，嗣再經裁定撤銷上開停止戒治，於91年4 月
    2 日戒治期滿執行完畢。」。
(二)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
