【裁判字號】    98,簡,2140
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○及乙○○2人所為，均係犯刑法第266條第1 項
    後段之賭博罪。被告 2人就本件犯行間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○及乙○○2 人犯罪
    之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告甲○○昔有賭博前科（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）之素行，兼衡被告2 人犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第266條第1項後段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第59號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段48號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街173號7樓
                        居臺北縣鶯歌鎮○○路230號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣政府警察局三峽分局警備隊警員，因不便親
    自簽賭六合彩，竟與乙○○共同基於賭博之犯意，由甲○○
    出資，委由乙○○於民國97年11月6 日18時許，在乙○○受
    僱於臺北縣鶯歌鎮○○路230 號公眾得出入之新亞洲檳榔攤
    內，以電話方式向姓名年籍均不詳、經營六合彩賭博之男子
    簽賭六合彩共新臺幣（下同）6000多元，嗣該期六合彩開獎
    後，因未中獎，該賭金歸該上開姓名年籍均不詳之男子所有
    ，以此方式賭博財物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業經被告甲○○、乙○○於警詢及本署偵查中供
    承不諱，復有被告2 人於97年11月11日之電話通聯譯文在卷
    可稽，足認被告2 人之自白與事實相符，堪予採信，渠等犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪嫌。
三、至移送意旨認被告乙○○亦涉有刑法第268 條之意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博罪嫌部分。經查，本案警方於被告乙
    ○○所受僱之新亞洲檳榔攤現場，並未扣得傳真機、簽單等
    經營六合彩器具，且未有任何證據證明被告乙○○向真實姓
    名、年籍不詳之男子簽賭六合彩有獲得任何利益，自難認被
    告涉有意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪，是移送意旨容
    有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
