【裁判字號】    97,交易,727
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  吳宜財  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3152號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月19日下午2 時許
    ，騎乘車牌號碼K9F-139 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    路○ 段行駛，行經力行路2 段184 號前時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時客觀環境，天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好，亦無不能注意之情形，詎被告竟疏未注意車前狀況，
    貿然行駛；適有告訴人甲○○亦未依規定行走行人穿越道，
    而自被告右前方路邊走出，欲逕行穿越車道，被告所騎乘之
    上開重型機車因而撞及告訴人，致告訴人倒地，受有左近端
    腓骨骨折、脛骨骨折等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年2 月
    11日本院準備程序中當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份
    在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
