【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造之臺灣
大哥大行動通信網路業務服務申請書及行動通信網路業務服務異
動申請書公司使用聯上申請人簽章欄內偽造之「乙○○」署押各
壹枚、新申裝/ 號碼可攜同意書上立同意書人簽章欄及立同意書
人欄內偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行之「並於
    臺灣大哥大公司之『行動通信網路業務服務申請書』、『行
    動通信網路業務服務異動申請書』」後應補充「（均為一式
    二聯，含公司使用聯及客戶留存聯，於公司使用聯填寫即可
    複寫至客戶留存聯）」，又第10至11行之「『新申裝/ 號碼
    可攜同意書』之立同意書人欄位」應補充為「『新申裝/ 號
    碼可攜同意書』上立同意書人簽章欄及立同意書人欄」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告持乙○○之國民身分證及健保卡影本，偽造上揭申請書
    申辦行動電話門號，而取得行動電話門號卡1 張及行動電話
    1 支，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽
    造乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽造
    私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告以1 行為觸犯上開行使偽造私文書罪及詐
    欺取財罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之行使偽造私文書論處。聲請意旨認上開2 罪應予分論
    併罰，尚有未恰。爰審酌被告貪圖不法利益，擅自使用他人
    之證件，申辦行動電話，已破壞遭冒名之人利益及通訊管理
    之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後尚能
    坦承犯行，知所悔改，並與被害人達成和解，有和解書1 紙
    在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致觸法網，經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核被告於偵查中業已與被害人達成和
    解等情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、偽造之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及行動通信
    網路業務服務異動申請書公司使用聯上申請人簽章欄內偽造
    之「乙○○」署押各1 枚、新申裝/ 號碼可攜同意書上立同
    意書人簽章欄及立同意書人欄內偽造之「乙○○」署押各1
    枚，均應依刑法第219 條之規定沒收之。至該偽造之行動通
    信網路業務服務申請書、行動通信網路業務服務異動申請書
    公司使用聯、新申裝/ 號碼可攜同意書，業經被告提出行使
    交付予臺灣大哥大公司收執，並非被告所有，自無從併予宣
    告沒收。又臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及行動
    通信網路業務服務異動申請書客戶留存聯1 紙（含其上申請
    人簽章欄內偽造之「乙○○」署押各1 枚）、被告前揭詐得
    之行動電話門號卡1 張及行動電話1 支，雖分別為被告因犯
    罪所生及所得之物，惟均未扣案，且無積極證據證明該等物
    品均尚未滅失，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
