【裁判字號】    98,聲,1630
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告涉犯稅捐稽徵法案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯稅捐稽徵
    法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    新臺幣2 萬元，由具保人丙○○出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告乙○○逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，另經該署檢察官囑託臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官代為拘提並執行，亦經該署拘提無著
    ，致無法代執行，又具保人丙○○經通知復未遵期通知或帶
    同被告乙○○到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行通知書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署98年1 月6 日甲○慎辛97執1823
    8 字第00747 號函文影本乙紙、臺灣臺中地方法院檢察署98
    年2 月26日中檢輝執給98執助54字第015675號函文暨檢附之
    拘票及拘提報告書影本乙份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙及保證金收據影本乙紙在卷可稽。又被告乙○○
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷足憑，被
    告乙○○顯已逃匿，應無疑義。從而，揆諸前揭說明，聲請
    意旨並無不符，自應將具保人原繳納之上開保證金（刑保字
    第97003275號）沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                       刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                     書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
