【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8176號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地
    方法院少年法庭以88年度少調字第1195號裁定送勒戒處所觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院少
    年法庭於民國88年9 月1 日以88年度少調字第1195號裁定不
    付審理；又因施用毒品案件，再經臺灣臺中地方法院少年法
    庭以89年度少調字第871 號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於89年7 月5 日釋放出所，並由臺灣
    臺中地方法院少年法庭於89年7 月10日以89年度少調字第87
    1 號裁定不付審理。又於94年6 月間起至94年9 月23日間施
    用第一級毒海洛因，及於94年9 月23日施用第二級毒品安非
    他命，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第170 號判決判處
    有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十月確定，於96年4
    月1 日縮刑期滿執行完畢」，第6 至8 行「於97年5 月7 日
    上午10時56分許採尿時起回溯26小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因一次」，應予更正為「於97年5 月
    6 日，在臺北市萬華區某公園內，施用第一級毒品海洛因一
    次」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白
    」、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
