【裁判字號】    97,消債更,1167
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1167號
聲  請  人  甲○○原名黃慧瑛.
代  理  人  胡峰賓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國95年6 月起，分100 期 (利率2%) ，每月清
    償新臺幣（下同）16,613元，至全部清償為止。惟因96年12
    月與前夫離婚後，獨力扶養兩名子女，每月收入扣除協商費
    用後，無法維持全家最低生活開銷，收入無法平衡支出，故
    履行協議有重大困難，係屬不可歸責於己之事由所致，爰依
    聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構安泰商業銀行成立協商，約定聲請人自95
    年6月起，分100期，每月清償16,613元，至全部清償為止，
    且聲請人協商成立後即95年6月起至97年3月毀諾止，共繳款
    21期等情，業據聲請人提出協議書、無擔保債務還款計劃及
    安泰銀行繳款記錄 (綜合存款存摺)影本各1份為證，且觀諸
    聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是
    否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此
    ，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立
    後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張因於96年12月與前夫張睿盛離婚後，因
    獨力扶養兩名子女，每月收入扣除協商費用後，無法維持全
    家最低生活開銷，收入無法平衡支出，故履行協議有重大困
    難云云。惟查，聲請人雖於96年12月19日與前配偶張睿盛離
    婚，然張睿盛對於子女之扶養義務並不因離婚而得以免除，
    且依聲請人提出之離婚協議書上之記載，聲請人之前配偶張
    睿盛應按月給付1 萬元之生活教育費至子女年滿18歲為止，
    而依卷附張睿盛95年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，
    張睿盛該年度所得總額為30萬元，可知張睿盛並非無資力之
    人，聲請人自得向張睿盛請求對子女同負扶養義務，應可減
    輕聲請人之負擔，又觀諸聲請人自96年12月與前配偶離婚後
    仍能繼續履行協商條件至97年3 月間毀諾，益徵聲請人之清
    償能力並未因此而產生明顯變動，是此並無情事變更，聲請
    人應無因離婚而導致履行協商條件有重大困難之情形。再查
    ，觀諸聲請人所提出之財產及收入狀況說明書記載，聲請人
    協商成立時每月平均收入約16,000元，又依聲請人提出之96
    年各類所得扣繳暨免扣繳憑單記載，其96年度每月平均薪資
    為26,384元，益徵聲請人96年度之薪資尚較協商成立時為高
    ，其收入逐年增加，並無協商成立後收入減少之情形。聲請
    人於協商時盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依
    協議條款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可歸責聲
    請人之事由致履行協商顯有重大困難之情事。此外，聲請人
    復未能舉證證明其於協商成立前、後有何其他情事變更致其
    履行協商條件有重大困難之情形，則其單方面拒不依協商條
    件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲
    請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本
    院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
五、至於所繳納郵務送達費2,720元 ，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
