【裁判字號】    98,調,46
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    丙○○
法定代理人    甲○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第46號因98年度少調字第386號恐嚇
取財事件移付調解，於中華民國98年4月10日10時在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人甲○○、
相對人少年丁○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、聲請人丙○○及其法定代理人願意原諒相對人及其法定代理
    人，且無條件和解，惟請相對人及其法定代理人捐款予慈善
    機構。
二、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
