【裁判字號】    98,簡,2789
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
選任辯護人  林秀蓉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4738號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○是瘖啞人，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於民國98年2 月7 日10時15分許，攜帶不知情之其父乙
    ○○所有置於家中供作家庭代工使用、客觀上可供兇器使用
    之剪刀1 支，至臺北縣三重市○○街282 號家樂福股份有限
    公司蘆洲分公司之賣場內（公開營業中），破壞該賣場所陳
    列「iwap智慧型萬用充電器」1 個（售價新臺幣1,050 元）
    之外包裝盒，將該充電器取出藏放在自己長褲口袋內而竊取
    之。得手後正擬離開上址賣場之際，為該賣場職員陳源芬發
    現，報警處理，經警前往現場查獲，起出甲○○所竊得之上
    開充電器1 個（已發還由陳源芬代領），並扣得其所攜帶之
    剪刀1 支，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人陳源芬於警詢及偵訊時之證述。
  (三)扣案之剪刀1 支。
  (四)贓物認領保管單1 紙、現場監視錄影光碟片4 片、翻拍照片
    3 幀、贓證物照片3 幀。
四、查扣案之剪刀1 支，為金屬製品，質地堅硬，前緣銳利，有
    把手可供握取，倘持以揮刺，衡情足以傷害人之生命、身體
    、安全，具客觀上之危險性，此經本院當庭勘驗無訛，自屬
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告罹患重度語障，有中華民國殘障手冊影本
    1 紙附卷可稽（見偵卷第23頁），其自幼就不會說話，而且
    重聽，為瘖啞人，學歷為小學一年級肄業，未曾接受手語等
    特殊教育，目前無謀生能力，端賴家人撫養等情，此據被告
    之父乙○○、被告之弟李英毅到庭陳明屬實，顯然其責任能
    力較一般人欠缺，爰依刑法第20條規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、對於被害人
    所生危害及於本院訊問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行非劣，其因
    一時貪圖物慾，在賣場以「順手牽羊」手法行竊1 件商品，
    致罹刑章，為賣場人員發現後，隨即交出該件商品，且配合
    檢警偵辦，惡性殊非重大，並考量本件應屬偶發性之犯罪，
    而被告為瘖啞人，恐難防杜短期自由刑之流弊，兼以被告之
    父乙○○亦到庭承諾將加強監護被告，本院因認對於被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之剪刀1 支，固係被
    告攜帶犯本件竊盜所用之物，惟係不知情之被告之父乙○○
    所有置於家中供作家庭代工使用，非屬被告所有之物，此據
    乙○○陳明在卷，應發還予乙○○，爰不宣告沒收之，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第20條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
