【裁判字號】    98,易,532
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31729 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月8
    日1 時40分許，在臺北縣蘆洲市○○街38巷33弄58號2 樓，
    與其具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶即乙○○，因
    細故而發生爭執，竟基於傷害人身體及恐嚇之犯意，徒手毆
    打乙○○，致其受有左臉挫傷、左上臂擦傷之傷害。並持菜
    刀向乙○○恫稱：「與妳同歸於盡」等語，致乙○○心生畏
    懼（恐嚇危害安全部分另以聲請簡易判決處刑在案）。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年2 月5
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
