【裁判字號】    98,消債抗,17
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因清算事件，對於民國97年12月29日本院97年度消債
清字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15條、
    民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1
    項分別定有明文。
二、本件抗告人對本院民國97年12月29日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於97年12月31日合法送達抗告人收受
    ，有送達證書在卷足稽，而提起抗告之不變期間為10日，再
    加計2 日之在途期間，其抗告期間應於98年1 月12日已告屆
    滿，然抗告人卻遲至98年1 月19日始向本院提起抗告，有本
    院收文戳可按，顯已逾提起抗告之不變期間，揆諸首揭規定
    ，即應駁回本件抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  李行一
                                法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
