【裁判字號】    97,易,2103
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一○九一七號、第一五二八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十月三十一日十
    五時許，基於傷害之犯意，在臺北縣鶯歌鎮○○街五十號附
    近某小吃店內，毆擊告訴人乙○○頭部，致告訴人受有頭部
    外傷、胸部挫傷、鼻部外傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
