【裁判字號】    97,消債更,1374
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1374號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構聯邦商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國95年6 月起，分120 期（利率2.88%） ，每
    月清償新臺幣（下同）9,340 元，至全部清償為止，惟因協
    商成立後聲請人前配偶林鉦棋於96年11月失業而無收入，致
    無法分擔家庭生活費用，全家生活重擔全靠聲請人收入支撐
    ，聲請人長期入不敷出，終致履行21期後，至97年2 月毀諾
    ，而此係屬不可歸責於聲請人之事由所致，爰依聲請裁定准
    予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構聯邦商業銀行成立協商，約定聲請人自95
    年6 月起，分120 期（利率2.88%） ，每月清償9,340 元，
    至全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款
    計劃影本各1 份為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」
    欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制
    與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須
    符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，
    方為適法。
四、經查，聲請人固主張因協商成立後聲請人前配偶林鉦棋於96
    年11月失業而無收入，致無法分擔家庭生活費用，全家生活
    重擔全靠聲請人收入支撐，聲請人終不得已於97年2 月毀諾
    云云。然查，聲請人並未提出任何證據，證明聲請人自96年
    11月起獨立支付日常家庭生活費用及該費用究為若干；且查
    ，聲請人與前配偶林鉦棋業於97年1 月17日離婚，此有聲請
    人提出之離婚協議書及戶籍謄本各1 份在卷可稽，則聲請人
    縱有支付全家生活費用之情事，亦僅有自96年11月起至97年
    1 月中約2 個半月之短暫期間，應不至於影響聲請人履行協
    商條件之清償能力。而依聲請人提出之離婚協議書內記載，
    林鉦棋每月應支付聲請人10萬元之贍養費，且縱使聲請人與
    林鉦棋已離婚，然依法林鉦棋仍應負擔對其子女之扶養義務
    ，而依卷附財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單所載，林鉦棋名下有薪資
    及汽車、投資等多項財產，並非無資力之人，聲請人自得向
    林鉦棋請求對子女同負扶養義務，應可減輕聲請人之負擔，
    則聲請人應無因前配偶失業或離婚而導致其生活費用或扶養
    費用負擔增加之情形；況聲請人自身日常生活費用、扶養子
    女費用之支出，乃聲請人於協商成立當時可得預見及評估，
    其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協議條款
    履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人之
    事由致履行協商顯有重大困難之情事。且依聲請人提出之95
    年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記載，該兩年度
    之年度所得總額分別為626,800 元、141,882 元，，則聲請
    人最近兩年內平均每月收入約32,028元（計算式：626,800+
    141,882 ÷24＝32,028），而以行政院主計處公佈之97年度
    臺灣省每人每月最低生活費用9,829 元為計算標準（該最低
    生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請人既已
    負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應
    以最低生活費為計算標準），聲請人平均每月收入扣除生活
    費用後尚餘22,199元（計算式：32,028－9, 829＝22,199）
    ，縱再扣除聲請人自稱每月支出扶養子女林嘉蔚費用4,000
    元後，亦尚餘18,199元（計算式：32,028－9,829 －4,000
    ＝18,199），尚無不能負擔上開協商方案之情形。再者，觀
    諸聲請人自95年6 月協商成立時起，至97年2 月間，持續清
    償21期等情，益徵聲請人之清償能力應無明顯變動，而足以
    按月清償協商條件約定之每月還款金額9,340 元。因此，聲
    請人之平均月收入既足以維持基本生活及履行協商條件，復
    未能舉證證明其於協商成立後有何情事變更之事由，則其單
    方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事
    由存在。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費 2,380元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
