【裁判字號】    98,交附民,102
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因本院九十八年度交簡上字第四六號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面訴之聲明、陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、按本件原告雖對於被告提起本件附帶民事訴訟請求，惟查：
    本案被告被訴過失傷害案件刑事訴訟部分，雖據本院於九十
    八年一月二十日以九十七年度交簡字第六四六七號簡易判決
    判處被告甲○○拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算乙日；嗣被告甲○○不服原判決提起上訴，經本院於九十
    八年二月二十七日分案為九十八年度交簡上字第四六號案件
    受理。然本院於九十八年四月九日十四時十五分至十五時二
    十二分期間行準備程序訊問被告甲○○時，業經被告當庭以
    書狀撤回上訴，此有本院九十八年度交簡上字第四六號案件
    九十八年四月九日準備程序筆錄、被告出具之刑事撤回狀及
    本院錄音檔案查詢維護作業報表在卷足憑，是以被告前揭被
    訴過失傷害案件刑事訴訟部分已因被告即上訴人本人撤回上
    訴而告案件終結，訴訟業已消滅而不存在。
三、而原告於前開被告之過失傷害案件刑事訴訟繫屬消滅後，遲
    至被告撤回上訴之同日即九十八年四月九日十五時四十分始
    具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民
    事起訴狀上本院收狀戳文日期章在卷可稽。揆諸前揭法條規
    定，因本案刑事訴訟業已消滅而不存在，原告自不得提起附
    帶民事訴訟，故原告提起本件刑事附帶民事訴訟為不合法，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    交通法庭   審判長法  官  林海祥
                                     法  官  許炎灶
                                     法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                     書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
