【裁判字號】    97,消債更,1808
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1808號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（以下同）
    16,831元，利率3%，並分120 期償還，惟聲請人兒子因於96
    年12月騎車發生重大車禍，每月需增加8,900 元之支出，實
    以無法支付協商費用（債務總額0000000 元），為此聲請更
    生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。次按，債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清
    算，其立法意旨在避免債務人就已成立之協商任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，蓋因債務清償方案乃係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受其
    拘束，故債務清償方案成立後，債務人即應按其條件履行，
    不得任意毀諾，僅於事後致該方案履行困難甚或履行不能，
    且債務人就此並無可歸責之事由時，始能聲請更生或清算。
三、經查：本件聲請人前於95年12月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商，協議自
    95年12月起以利率3%，分120 期，每期按月還款16,831元之
    事實，有台北富邦銀行陳報協議書為證。是本件聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有履行困難甚或履行不能之情
    事，且有不可歸責於己事由致履行顯有重大困難之情事。
    經查：
  (一)消費者債務清理條例其首要達成之目的乃為使經濟生活陷於
    窘境之債務人，藉由更生程序，妥適調整債務人與債權人之
    權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟
    生活之更生，從而健全社會經濟發展。
  (二)本件聲請人陳報積欠債務總額為0000000 元，惟依聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書、財政部台灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單及建物、土地登記謄本等件所載，聲請人現
    有之不動產，參酌聲請人所附97年9 月22日全國財產稅總戶
    財產查詢清單可知，聲請人名下所有九筆土地於聲請人繼承
    時經稅捐單核定價額為0000000 元；再依該九筆土地之公告
    現值核算總計亦達2,885,960 元；甚至僅其中三筆土地（10
    4 之5 、104 之6 、389 地號）目前經臺灣桃園地方法院進
    行拍賣中，拍賣底價核定為0000000 元（98年4 月8 日拍賣
    期日），此有臺灣桃園地方法院97年度執字第21644 號公告
    在卷可稽；況依聲請人所提勞工保險被保險人投保資料表可
    知，聲請人自94年起即投保於臺北縣電鍍業職業工會，且於
    陳報狀內自陳其96年收入每月有3 萬6 千元、97年每月收入
    有3 萬元。惟依聲請人所陳其之債務總額僅為2,346,465 元
    ，亦有聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心信用報告書
    足佐，顯見聲請人目前資產實際上超過負債甚多，縱令需扶
    養其發生嚴重車禍之子，顯仍有能力清償所負上開債務之能
    力。是聲請人並無不能清償債務或有不能清償之虞甚明。
四、綜上所陳，聲請人之資產既然明顯大於負債，堪認聲請人應
    無不能清償債務之情事，則其更生之聲請已不符合本條例第
    3 條所定要件。是本件聲請人之聲請，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。又本件更生之聲請
    既遭駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁
    回，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費 3,740元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
