【裁判字號】    98,聲,1616
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附件附表所示之罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請定執行刑，本院已於民國98年3 月31日以98年度聲
    字第1447號裁定定應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日在案，有上開裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件附卷可資佐證。聲請人復行聲請定其應
    執行之刑，難認有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                      書記官  林惠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
