【裁判字號】    97,訴,2873
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2873號
上   訴   人  昶昱興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
以上上訴人與臺北縣中和市公所間因97年度訴字第2873號給付價
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
佰陸拾萬陸仟零玖拾陸元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆萬零貳
佰伍拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
