【裁判字號】    98,聲,1620
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一○四四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可
    稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○違反毒品危害防治條例等案件，經本院先後
    判處如附件一覽表所示之刑（附表編一、二所示之毒品案件
    之最後事實審判決日期欄，應更正為九十七年八月二十九日
    〈聲請書誤載為九十七年十月十四日〉），均經分別確定在
    案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
