【裁判字號】    98,簡,1991
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單伍張、計算機壹台
、空白簽注單壹本、現金新臺幣壹仟貳佰陸拾伍元，均沒收之。
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯同法第266條第1項前段之賭博罪。被告丙○○
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告丙○○
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載法院判刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○不思從事正當
    工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而從事簽賭站之賭博
    犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，又被告乙○○
    、王玉賭博財物，均助長投機風氣，危害社會秩序，暨被告
    三人於犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    示儆懲。
三、扣案之簽注單5張、計算機1台、空白簽注單1 本、賭資新臺
    幣1,265 元，係被告丙○○所有供本案犯罪所用或因犯罪所
    得之物，業據被告丙○○於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第319號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路25巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路50巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段9巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第672號分別判處有期徒刑4月、5月、7月確定
    ，應執行有期徒刑1年2月，於民國96年7月16日因減刑而執
    行完畢出監。竟不知悔改，復基於意圖營利聚眾賭博及賭博
    之犯意，自98年1月14日9時許起，在臺北縣三重市○○○路
    中山橋下之公共場所，設置賭具簽單，經營俗稱美國天天樂
    賭博，聚集不特定大眾在該處當面簽賭下注，其賭博方式為
    ，自選號碼設置「二星」、「三星」之賭博方式，賭客每簽
    選一注分別需繳賭資新臺幣（下同）「二星」80元、「三星
    」70元，再以所簽選之號碼核對美國加州樂透彩開獎號碼決
    定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金5,000元，「三
    星」可得彩金5萬元，未簽中者，所繳之賭資即全歸丙○○
    所有。嗣賭客甲○○與乙○○分別基於賭博之犯意，於同日
    10時5分及10時10分許，至上址簽注時，為警當場查獲，並
    扣得賭資1,265元、簽注單共5張、計算機1台、空白簽注單1
    本，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢及
    偵查中坦承不諱，並有扣押物品目錄表1紙、現場照片4張在
    卷可稽，復有賭資1,265元、簽注單共5張、計算機1台、空
    白簽注單1本扣案可證，足認被告三人之任意性自白與事實
    相符，堪以採信，被告三人之犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、同法第
    268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌；被告乙○○、甲○○所為
    ，則係犯同法第266條第1項賭博罪嫌。被告丙○○所犯上開
    2罪名間，有想像競合犯之關係，請從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪嫌處斷。又被告丙○○有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，
    其於有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    另扣案如犯罪事實欄所載之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
