【裁判字號】    98,聲,1619
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又刑事判決關於有
    期徒刑或拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但
    因與他罪合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑
    法第41條第2 項亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之犯罪，固分別得易科罰金，惟其所定應執行之刑已逾6
    月，是依刑法第41條第2 項之規定，不得易科罰金，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
