【裁判字號】    98,聲,1673
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件（96年度偵字第15244 號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1129號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（淨重共零點捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵字第15244 號被告甲○○違反
    藥事法一案，扣案之甲基安非他命2 小包（淨重共0.83公克
    ）係違禁物，爰依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此
    觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦
    明。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶2 小包，係屬第二級毒品甲
    基安非他命（淨重共0.83公克），此有臺北縣政府警察局新
    莊分局查獲毒品案重量鑑定證明書1 紙（見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度偵字第15244 號卷第28頁）附卷足憑，自屬
    違禁物。又被告違反藥事法案件，業於民國（下同）97年2
    月21日，經本院以96年度訴字第2996號刑事判決諭知無罪，
    於97年5 月30日，經臺灣高等法院以97年度上訴字第1611號
    刑事判決駁回上訴確定，而該案雖查扣上開甲基安非他命，
    惟被告為警查獲前有施用甲基安非他命之犯行，業於96年10
    月23日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第4956號為不起訴處分（因經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向）確定，此有上開判決書及不起訴處分書在卷足
    憑。從而，揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
