【裁判字號】    98,聲,1684
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度簡
字第5487號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年
執字第15949 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度簡字第5487號判決判處有期徒刑5 月確定
    。茲該受刑人於上述犯罪前曾犯侵占罪，經臺灣高雄地方法
    院以90年度易字第1445號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    92年8 月30日（聲請書誤繕為92年8 月31日）執行完畢後，
    未逾5 年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定（聲請書漏載第1 項）應加重本刑至二分之
    一，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人於90年間，因侵占案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年度易字第1445號判決判處有期徒刑3 月確定，入監執
    行於92年8 月30日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 件在
    卷可稽。又受刑人復於97年4 月26日，因故意再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經本院以97年
    度簡字第5487號判決判處有期徒刑5 月，於97年7 月11日確
    定在案，但漏未依累犯之規定加重其刑等情，亦有前開刑事
    判決書1 件在卷可稽。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累
    犯，惟原確定判決，未論以累犯，並依法加重其刑，茲檢察
    官向最後事實審之本院聲請更定累犯之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
