【裁判字號】    97,消債更,1327
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1327號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因聲請更生事件，對於民國98年3 月18日本院裁定提
起抗告。查更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
訴訟法之規定，同法第15條定有明文。又按「抗告，徵收裁判費
新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同。」，民事訴訟法第77條之18
並有明文。則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納
，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第二庭    法      官   連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官   溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
