【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
具  保  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  戊○○
具  保  人  乙○○
選任辯護人  蔡雲璽  律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元、乙○○繳納之保證金新臺
幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○、乙○○分別因被告丁○○、乙○○涉嫌
    殺人案件，經依本院各指定保證金新臺幣10萬元及2 萬元，
    經繳納現金後，予以停止被告丁○○、乙○○之羈押。
二、茲以該被告經合法傳喚未到庭，且拘提無著，顯已逃匿，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
