【裁判字號】    98,司票,406
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第406號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年五月三十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人之新臺幣貳佰萬元，其中新臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟壹佰陸拾
捌元，及自民國九十六年二月五日起至清償日止，按年息百分之
三．００五計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十二年五月三十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人之新臺幣捌拾萬元，其中新臺幣陸拾玖萬捌仟陸佰拾玖元
，及自民國九十六年二月五日起至清償日止，按年息百分之四．
四七計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年5 月30日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣2,000,000 元，到期日為96年
    2 月4 日，並免除作成拒絕證書，嗣因法人合併，上開票據
    權利由聲請人概括承受。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新
    臺幣1,768,168 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年5 月30日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣800,000 元，到期日為96年2
    月4 日，並免除作成拒絕證書，嗣因法人合併，上開票據權
    利由聲請人概括承受。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺
    幣698,639 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准
    許強制執行。
三、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  湯明錦
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
