【裁判字號】    98,補,109
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第109號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  滿州鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）80萬元，依民事訴訟法第77
條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
