【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  張蓉成律師
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因請求確認債權關係不存在事件，原告聲請訴訟救
助，本案業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟肆佰柒拾
壹元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟佰伍拾
捌元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件當事人間請求確認債權關係不存在事件，原告經
    本院以97年度救字第5 號裁定准予訴訟救助，嗣經本院97年
    度訴字第209 號民事判決確定，訴訟費用由被告負擔25分之
    12，餘由原告負擔。又上開事件之訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）2,702,500 元，應徵之裁判費用則為27,829元，業經
    本院依職權調取上開案卷查明無訛。從而，原告應負擔之訴
    訟費用為14,471元（計算式：27829 ×13/25 ＝14471.08，
    元以下四捨五入），被告應負擔之訴訟費用為13,358元（計
    算式：27829 ×12/25 ＝13357.92，元以下四捨五入），堪
    以認定。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91
    條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍
    屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如
    主文第一項、第二項後段所示，應即由原告及被告分別向本
    院繳納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
