【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第114號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告因請求侵權行為損害賠償事件，聲請本院依督促程序對
被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告
支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）150 萬元，依民事訴訟法
第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分
之1） ，應徵裁判費15,850元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁
判費1,000 元，尚應補繳14,850元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
