【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；及申請與債權人台新銀行協商前，全體銀
   行二年之信用消費概略明細。又是否仍與台新銀行續為進行
   協商？並提出每月依協商金額償還之紀錄。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
6.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，
  及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
9.依陳報狀所載債務人聲請更生前，曾向姊姊借款資助，請陳報
  資助之概略數額及有無提供擔保？與有無約定清償方式？倘曾
  償還，則償還之數額？
10.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
11.依財團法人奇美醫院診斷證明書債務人母親薛史金笑診斷有
   「精神官能性憂鬱症」之病名，現後續追蹤治療之情形如何
   ？請說明之。
12.說明原戶籍地址即門牌號碼高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段
   251 巷18號房屋之使用情形、用途？及為何人所有？
13.陳報父親因案服刑之刑期，及預計出獄之約略期日。
14.請據實說明所附之日盛商業銀行存摺中，於93年10月29日放
   款轉帳存入126,100 元之原因？及該金額之於93年11月1 日
   、93年11月22日提領或轉帳之用途為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項20,475元？除受姊姊資助外，是否有其他資
  助者？倘有，則請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金
  額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）？並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
