【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額），並提出概略證明文件與「協商成立協議書
  暨無擔保債務還款計劃」影本；及說明申請與債權人台新銀行
  協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。並提出每月依協
  商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時
  間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (貸款原因)， 並提出概
  略證明文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶蕭平山及子女全戶之戶籍
  謄本 (記事欄勿省略)。 並請提出全體三親等內之親屬系統表
  。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶蕭平山每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶蕭平
  山每月收入所得相關資料。並提出配偶蕭平山之財政部台灣省
  國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶蕭平山、子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。
12.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）及財團法人金融聯合徵信中心債務
   清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
14.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每
   月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
   金、利息等）。
15.分別依屏東醫院診斷證明書：債務人罹患有「腰椎椎間盤移
   位，未伴有脊髓病變。腰椎椎間盤疾患。」之病名，及依杏
   元診斷證明書：罹患有之「糖尿病、高脂血症、高血壓、慢
   性肝炎、痛風併其他特定之表徵等」之病名，現後續治療之
   情形如何？請說明之。
16.提出債務人財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
17.陳報於98年3 月19日向最大債權金融機構即華南商業銀行申
   請前置協商之結果如何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項17,634元（嗣於97年7 月4 日變更還款金額
  為每月12,228元）？若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分
  證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）？請概略提出更生償還計畫書
  草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
6.請提出送達代收人「乙○○」之委任狀，俾依委任狀所載之固
  定處所而為送達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
