【裁判字號】    98,司票,399
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第399號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月五日簽發之本票一紙（票據號碼：CH
670812），內載憑票交付聲請人之新臺幣壹萬壹仟玖佰元，及自
民國九十五年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2 紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票
    2 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除票號CH670813之本票，票面金額經改寫，應屬
    無效票據，聲請人此部分聲請於法不合，應予駁回外，其餘
    部分核與票據法第123 條規定相符，應予准許。又票號CH67
    0812本票之票面金額，雖載為「  萬  仟玖百元」，惟自其
    整體記載之旨趣為觀察，應認係「壹萬壹仟玖百元」之誤寫
    ，尚非不能謂其非「一定之金額」。從而，此項誤寫之顯然
    錯誤，不生影響該票面金額為壹萬壹仟玖百元之認定，併予
    敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  翁育伶
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
