【裁判字號】    98,交簡,237
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1147號），本院判決如下：
    主      文
洪志德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：洪志德飲用高粱
    酒約300c.c.。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
