【裁判字號】    98,司票,407
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第407號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  楊許秀杏
相  對  人  楊天福
相  對  人  楊天祥
相  對  人  楊天寶
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人即被繼承人乙○○所簽發
    票據號碼311950、311930、311956、101855、101853、1018
    54之本票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未付款，為
    此提出該本票6 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。發票人死亡後，其繼承
    人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（
    即發票人）財產上之一切權利義務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行。查本件本票之發票人為被繼承人乙○○，乙
    ○○之繼承人即相對人楊許秀杏、楊天福、楊天祥、楊天寶
    並非發票人，聲請人對之聲請強制執行，於法無據，不應准
    許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  翁育伶
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
