【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度上訴字第1851號判決判處有期徒刑1 年10月及本院以
    94年度訴字第194 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；嗣前
    開有期徒刑1 年6 月經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑
    9 月，並與上開有期徒刑1 年10月接續執行；於民國93年2
    月10日入監執行後，於98年3 月26日經法務部核准假釋在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年3 月
    26日法矯司字第0980905635號函文在卷可證。是經核聲請書
    之記載固有疏誤（僅記載受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑9
    月、1 年10月確定），然其聲請於受刑人假釋中付保護管束
    ，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
