【裁判字號】    98,審竹秩,106
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第106號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年4
月1 日竹市警一分刑偵字第0980006914號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新台幣陸仟元。扣案之玩具槍壹支沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國98年3 月8 日凌晨12時40分許。
  （二）地點：在新竹市○區○○路374 號北大加油站前，為警
        查獲其所有類似真槍之鎮暴玩具槍1 支。
  （三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害
        安全之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警局詢問時之自白。
  （二）查獲扣案之玩具槍可資佐證。
  （三）新竹市警察局槍枝初步檢視報告表1 份附卷可證。
  （四）新竹市警察局氣體動力槍枝（空氣槍）動能初篩報告表
        1 份附卷可證。
  （五）新竹市警察局第一分局西門派出所警員白恩堅出具之偵
        查報告1 紙附卷可證。
三、按社會秩序維護法第22條第3 項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之鎮暴玩具槍，屬被移送人甲○○所有
    、供其違反本法行為所用之物，已據被移送人甲○○於警詢
    中供承無訛，且有新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表1
    份在卷可憑，爰依社會秩序維護法第22條第3 項之規定，併
    予宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第65條第3 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄法條：
社會秩序維護法第65條第1 項第3 款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
