【裁判字號】    98,審竹簡,203
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年1 月間某日下午4 時許，在臺
    北市○○○路豪泰客運站旁之走道，拾獲乙○○於同月16日
    遭竊而離本人所持有之MOTOROL 廠牌V3型號之行動電話（序
    號：00 0000000000000）1 支（含SIM 卡1 張），竟意圖為
    自己不法之所有，將上開拾獲之行動電話予以侵占入己後，
    插入以其兄邱春德名義申請之0000000000行動電話門號SIM
    卡以供己使用。嗣經乙○○報警，為警調閱該行動電話之序
    號而循線查獲，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊之哥哥邱春
      德曾於96年11、12月間某日，在新竹市○○○街100 巷15
      號，將其行動電話門號0000000000號之SIM 卡交給伊使用
      ，並未包含手機，原本係搭配自己的行動電話使用，後來
      伊於97年1月間某日下午4時許到臺北找朋友，在臺北市○
      ○○路豪泰客運站旁之走道，拾獲被害人乙○○之行動電
      話1 支，因為伊之前使用的行動電話故障，撿到後因貪小
      便宜而侵占之，後來上開拾獲的行動電話也是掉在遊覽車
      上等語（見偵查卷第5至7、54、55頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢指訴稱：她於97年1 月16日上
      午7時50分許，發現位於新竹市○○路○段663號302室之租
      屋處遭人以鐵器撬開行竊，所失竊之物品為GUCCI手鍊1條
      、戒指4個、CASIO相機1臺、NOKIA行動電話（門號：0000
      000000）1支、MOTO廠牌V3型號之行動電話（門號：00000
      00000）1支、電腦1部、MP31部、藍寶石項鍊1條、現金新
      臺幣（下同）1萬8千元，損失共計15萬元許等語（見偵查
      卷第8、9頁）。
（三）證人邱春德於警詢指訴稱：他於96年6 月份申辦行動電話
      門號0000000000號，於96年11、12月間某日，在新竹市○
      ○○街100巷15號將該門號之SIM卡交給其弟即被告甲○○
      使用，並未給予被告甲○○行動電話，不知道被告甲○○
      係搭配何種款式之行動電話使用等語（見偵查卷第10至13
      頁）。
（四）新竹市警察局第三分局調閱通聯及使用者資料申請單及所
      附之通聯調閱查詢單共3 份、新竹市警察局第三分局南門
      派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單、員警偵查報告各1 份（見偵查卷第14至26、30至
      32、50頁）等資料在卷可參。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告甲○○所侵占之前揭行動電話，
      依被害人乙○○於警詢中所述，乃係遭人竊取，是該行動
      電話之所以脫離被害人乙○○之持有並非出於其本意，故
      被告甲○○將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第33
      7 條之侵占離本人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有違反肅清煙毒條例案件、竊盜
      、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
      ，雖因本案所犯非屬法定刑為有期徒刑以上之罪，故不成
      立累犯，惟徵其素行非善，竟因一時貪圖方便，任意侵害
      他人財產權，惟其侵占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平和
      ，而犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後亦坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
