【裁判字號】    98,審易,147
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第147號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6798號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月27日12時50
    分，因告訴人甲○○駕駛之車牌號碼T6─2905號自用小客車
    停放在新竹市○區○○路1 段448 之2 號乙○○經營之自助
    餐館前，而與甲○○發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，
    以右手推打甲○○之頸部，致甲○○受有頸部挫傷合併拉傷
    之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1 項之普通傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解並已依約賠
    償告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴，此有調解筆錄、刑事
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
