【裁判字號】    98,審易,34
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第65號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年4 月10
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年10月間，因竊盜案件，經本院於96
      年2 月15日，以96年度易緝字第5 號判決，判處有期徒刑
      8 月，嗣於96年3 月26日確定；又於95年11月間，因竊盜
      案件，經本院於96年2 月27日，以96年度易字第47號判決
      ，判處有期徒刑9 月，嗣於96年3 月26日確定。上開2 罪
      復因減刑條例分別減為有期徒刑4 月、4 月又15日，並經
      定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年3 月29日入監執
      行，並於96年10月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年2 月15日下午某時許，委請不知情之游心潔（由檢
      察官另為不起訴處分）向新竹市立吉達興業有限公司承租
      車牌號碼ZZ－2173號自用小貨車，再於97年2 月15日下午
      某時至翌日上午8 時之間某時許，在新竹市某處，徒手竊
      取新竹市政府所有、新竹市北區區公所管理之水溝孔蓋大
      片8 片、小片9 片（總重量為870 公斤），嗣於97年2 月
      16日上午8 時50分許，與張錦烹（所涉搬運贓物罪，由本
      院另行以97年度竹簡字第1641號刑事簡易判決判處有期徒
      刑6 月）駕駛上開自用小貨車，載運前開竊得之水溝孔蓋
      ，至位於新竹市○區○○路22巷31號之「金順益資源回收
      廠」，將前開竊得之水溝孔蓋，以每公斤新臺幣（下同）
      11.5元、總價金為1 萬5 元之代價，出賣予「金順益資源
      回收廠」，於「金順益資源回收廠」接洽之會計吳佩研（
      由檢察官另為不起訴處分）尚未發覺前開水溝孔蓋大片8
      片、小片9 片時，即為附近民眾洪萬福發現而報警查獲，
      並扣得水溝孔蓋大片8 片、小片9 片（業經發還新竹市政
      府北區區公所，由鍾國懷代為領回），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
