【裁判字號】    98,審訴,159
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第159號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第16號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年4 月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於87年3 月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      依職權裁定送觀察、勒戒，並於87年7 月16日入所執行觀
      察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月6 日出所
      執行完畢，並由本院於87年8 月25日，以87年度竹簡字第
      321 號判決判處免刑確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年7 月間，因施用毒品案件，經
      本院以94年度毒聲字第68號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字
      第447 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月9
      日入所執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續
      強制戒治之必要，嗣於95年6 月14日釋放執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年7 月18日，以95年
      度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年5 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年11月20日，以97年度訴字第462 號、
      第714 號判決，分別判處有期徒刑7 月、8 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於97年12月5 日確定，現
      正執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，又於97年6 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年12月25日，以97年度訴字第652 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於98年1 月23日確定，現正執
      行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      10月19日上午7 、8 時許，在新竹市○○路○ 段的空屋內
      ，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月20日上午11時10分
      許，為警在新竹市○○街39巷2 弄口，查獲與其同行之友
      人施龍雄持有第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.32公克）
      及注射針筒1 支（施龍雄涉犯毒品罪嫌部分另行偵辦），
      甲○○遂於同日中午12時30分許，在新竹市警察局第一分
      局西門派出所親自採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反
      應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
