【裁判字號】    98,審訴,216
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第216號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第110 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年4 月10日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      12月18日以87年度毒聲字第1163號裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，經本院於88年3 月23日以88年度
      毒聲字第512 號裁定送戒治處所施以強制戒治後，於88年
      9 月6 日停止處分所餘期間付保護管束出所，於89年3 月
      10日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢，復於91年間，
      因連續施用第一、二級毒品案件，經本院92年3 月4 日以
      92年度毒聲字第180 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣
      因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日出所，刑案部
      分，則經本院於92年4 月30日以92年度訴字第192 號判決
      分別判處有期徒刑8 月、6 月，經定應執行有期徒刑1 年
      ，於93年11月11日縮刑期滿執行完畢。嗣於94年間，因施
      用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院於95年5 月10日
      以94年度上訴字第3836號判決分別判處有期徒刑11月、7
      月；又於95年間，因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院
      於96年5 月8 日以96年度訴字第307 號判決判處有期徒刑
      6 月；再於95年間，因連續竊盜案件，經本院於95 年8月
      10日以95年度簡上字第127 號判決判處有期徒刑9 月；復
      於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院於95年8 月31
      日以95年度訴字第621 號判決判處有期徒刑10月；前開各
      罪，分別經減刑後定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於97
      年1 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年10月28日上午9 時許，在桃園縣中壢市友人之住處
      ，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒注射入體內
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月28日上午9 時許，
      在其位於新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○路622 號之住處內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內（未扣案）
      燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次，嗣為警於97年10月28日上午10時30分許，在新竹縣湖
      口鄉○○路上為警查獲，並經詢問後採集尿液送驗，檢驗
      結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
