【裁判字號】    98,司促,2900
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第2900號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請發支付命令，未據於聲請狀上載明債務人之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年3月20
    日裁定，命其於3日內補正債務人甲○○之住居所，該裁定
    於民國98年3月26日送達聲請人，迄未提出，有送達證書在
    卷可稽，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
