【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98年
    3 月16日裁定限期命原告本裁定送達5 日內補正，此項裁定
    已於98年3 月31日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
