【裁判字號】    98,審竹交簡,264
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知酒後駕車將導致……」應補充更正為「甲○
    ○前於民國92年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於92年11月18日以92年度偵字第5656
    號為緩起訴處分確定（於93年11月30日緩起訴期滿，不構成
    累犯）。其明知酒後駕車將導致……」，第3、4行「仍於民
    國98年1 月23日19時20分許，在新竹市○○街某處飲用酒類
    」應補充更正為「仍於98年1月23日晚間7時許，在新竹市○
    ○街某餐廳內，飲用私人製造蒸餾葡萄酒半杯，飲至同日晚
    間7時20分許」，第5行「駕駛車牌號碼為3286─QK之自用小
    客車」應補充更正為「駕駛車牌號碼為3286─QW號之自用小
    客車」，第8、9行「因不聲酒力不慎追撞前方分別由朱德星
    、黃正芳所駕駛、車牌號碼為DX─6506、3H─7660之自用小
    客車」應補充更正為「因不勝酒力不慎追撞前方由朱德星所
    駕駛之車牌號碼DX─6506號自用小客車，該車牌號碼DX─65
    06號之自用小客車又往前推撞由黃正芳所駕駛之車牌號碼3H
    ─7660號自用小客車」；證據並所犯法條欄一、證據（二）
    「道路交通事故現場圖」應補充更正為「新竹市警察局A3類
    道路交通事故調查表」，證據（二）應另補充「員警製作之
    偵查報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程，因【酒後駕駛】原因，顯然無法正常駕駛；且因有酒後
    肇事跡象，顯然無法安全駕駛；又於查獲後，命其雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情事，
    此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險刑事
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，致被害人朱德星、
      黃正芳之自用小客車受有損害，並造成被害人朱德星受有
      雙腳擦傷之傷害，惟事後已與被害人朱德星、黃正芳達成
      和解，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，本院認聲
      請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑2 月，尚屬
      適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1100號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街299巷8弄54號
                        居新竹市○區○○路98巷11號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年1月23日19時20分許，在新竹市○○街
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    駕駛車牌號碼為3286─QK之自用小客車，欲返回其位於新竹
    市○區○○路98巷11號12樓之住處，嗣於當日19時40分許，
    沿新竹市○○路○段由西往東方向行駛，行經該路段477巷
    巷口時，因不聲酒力不慎追撞前方分別由朱德星、黃正芳所
    駕駛、車牌號碼為DX─6506、3H─7660之自用小客車（甲○
    ○涉犯過失傷害部分，另為不起訴處分），經警到場處理，
    於當日21時4分許，測得甲○○呼氣酒精濃度值達0.59MG/L
    ，且其未通過平衡動作之生理協調平衡檢測，顯然無法安全
    駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
      現場圖各1份，查證照片9張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險犯行，猶
    不知警惕，而此次犯行已肇致實際損害等情，量處有期徒刑
    2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
