【裁判字號】    98,審竹交簡,268
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5行「途經國道一號高速公路北向93.5 公里處（新竹市路
    段），」應補充更正為「途經國道一號高速公路北向93.5公
    里處（新竹市路段）時因駕車左右搖擺行駛異常，」，證據
    並所犯法條欄一、證據：（三）「內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊舉發違反道路交通管理事件通知單」應補充
    更正為「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.80毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又於查獲、測試或
    詢問過程中有多話及出入車門困難情形；另查獲後命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在
    兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫
    圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄（表一）（表二）等附卷足資佐憑，
    堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行不
      諱，態度尚可佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第590號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉○○村○○街48號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年3月4日22時許起至翌日凌晨3時許止，在
    新竹市○道○路某啤酒屋，飲用3瓶啤酒，致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌號碼JV-7677號自
    用小客車，於98年3月5日凌晨4時15分許，途經國道一號高
    速公路北向93.5公里處（新竹市路段），為執勤員警攔檢稽
    查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其
    施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警賴弘敏、黃權宜所出具之報告書。
（三）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊舉發違反道路交
      通管理事件通知單、酒精濃度檢測值、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表（一）（二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
