【裁判字號】    98,審易,86
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第86號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2367號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年4 月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之玻
    璃球吸食器壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年3 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年9 月30日，以94年度竹簡字第769 號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年10月17日確定，於95
      年1 月24日入監執行，並於95年4 月23日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○前於92年5 月間，因施用毒品案件，經本院以92年
      度毒聲字第155 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第705 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年10月14日入
      所執行強制戒治，嗣於93年9 月13日戒治期滿出所執行完
      畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年9 月14日
      ，以93年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年9 月30日，以94年度竹簡字第769 號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年10月17日確定，其執行
      情形如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年11月30日，以96年度竹簡字第1368號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年12月28日確定，復與
      他罪（本院96年度竹簡字第1304號）定應執行刑為有期徒
      刑10月，尚未執畢。
（五）乙○○不知悔改，又於97年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年8 月29日，以97年度易字第597 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於97年9 月19日確定。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      97年12月8 日凌晨某時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路
      44號7 樓之住處內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，
      再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
      1 次。嗣為警於97年12月9 日上午9 時50分許，持搜索票
      搜索乙○○上開處所，扣得其所有的玻璃球吸食器1 支、
      安非他命6 包（毛重共4.51公克）、天平秤法碼1 組等物
      （所扣毒品、天平秤法碼因另涉及販賣部分，爰不予宣告
      沒收銷燬或沒收），經警採集其尿液送驗結果，呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
