【裁判字號】    98,審易,70
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6244
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年4 月
10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾(1)於民國91年3 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於91年7 月5 日，以91年度易字第327 號
      判決，判處有期徒刑8 月，嗣於91年7 月29日確定。(2)又
      於91年3 月間，因竊盜案件，經本院於92年6 月13日，以
      91年度易字第481 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於92年
      7 月7 日確定。(3)又於91年4 月間，因竊盜案件，經本院
      於92年4 月18日，以91年度易字第614 號判決，判處有期
      徒刑1 年，嗣於92年5 月19日確定。(4)又於91年9 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年5 月27日，
      以92年度訴字第234 號判決，分別判處有期徒刑7 月、8
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於92年6 月
      9 日確定。上開(1)(3)案件經本院以92年度聲字第800 號裁
      定，定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定；(2)(4)案件經本
      院以92年度聲字第801 號裁定，定應執行刑為有期徒刑1
      年9 月確定，並接續執行，於92年11月21日入監執行，並
      於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢等情。
（二）丙○○不知悔改，與丁○○（所涉竊盜罪嫌，由本院另行
      以98年度審易字第70號刑事判決判處有期徒刑9 月）共同
      出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於
      97年9 月9 日下午4 時許，由丁○○騎乘機車搭載丙○○
      前往新竹縣新埔鎮○○里○○段上枋寮小段0001地號，由
      丁○○持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀
      上具有危險性可供兇器使用之鐵撬1 支（未扣案），破壞
      該處機房鐵門後，2 人共同竊取乙○○所有之2000瓦功率
      放大器1 臺、25瓦前級2 臺、電源供應器2 組、ASUS電腦
      1 組、1000瓦功率放大器1 臺等。其等2 人得手後，因以
      機車載運前述竊得之贓物困難，遂由丙○○致電不知情之
      詹文興（另為不起訴處分）駕駛車牌號碼JK-2678 號自用
      小客車前往載運。嗣於同日晚上10時30分許，於搬運贓物
      至上開自用小客車後車廂之際，為黃欽標、洪偉翔發覺而
      捨棄贓物，而慌忙徒步竄逃，經警依現場遺留之上開自小
      客車通知詹文興到場說明，而為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
