【裁判字號】    98,審竹交簡,156
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第394 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月20日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼
    4552-TW 號自用小客車沿新竹市○○街往青草湖方向行駛，
    行經新竹市○○街50巷右轉30公尺處時，本應注意機車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時之天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，
    客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意且又超速行使，不
    慎撞及對向由丙○○所騎乘並搭載乙○○之車牌號碼BL6-3
    76號重型機車，致丙○○、乙○○均人車倒地，丙○○因而
    受有臉部及四肢多處鈍擦傷、左膝內側副韌帶拉傷之傷害，
    乙○○因而受有臉部、左右雙手腳多處挫擦傷之傷害，嗣經
    丙○○、乙○○向警方報案後，使循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警察局詢問、檢察事務官詢問時之自白。
（二）告訴人丙○○、乙○○於警詢、檢察事務官詢問時及本院
      訊問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及現場照片6 幀在卷可證。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書2 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
      過失傷害罪。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節、過失程度、被害人所受傷害情形，以及被告
      未與被害人達成和解致未予賠償，犯後態度不佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
