【裁判字號】    98,審竹簡,277
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6行「非法施用第2級毒品甲基安非他命乙次」應補充更正
    為「以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤
    後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於民國96年間已有施用毒品，
      經送觀察、勒戒之紀錄，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且依其施用
      第二級毒品甲基安非他命經人體代謝後尿液中之安非他命
      濃度高達14,449ng/ml 、甲基安非他命濃度高達86,467ng
      /ml （見台灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月11日出具
      檢體編號「C-033 」之濫用藥物檢驗報告，偵查卷第29頁
      ），足徵其施用毒品之量非微；其犯罪之動機、目的單純
      ；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危
      害他人，所生損害非大；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚
      可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      ，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以
      適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第129號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮五豐八莊183號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    於97年 2月15日執行完畢出所。詎其仍不知悔悟，基於施用
    第2級毒品之犯意，於98年1月16日10時許，在范文芳位於新
    竹縣竹東鎮○○路44號7樓住處，非法施用第2級毒品甲基安
    非他命乙次。迨98年 1月16日22時10分許，為警持臺灣新竹
    地方法院核發之搜索票，前往上址搜索時，因其亦在現場遭
    警逮捕，經警徵得其同意採尿送驗結果，因呈安非他命、甲
    基安非他命等類毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年 2月11日出具檢體編號「
    C-033」 之濫用藥物檢驗報告暨新竹市警察局第三分局尿液
    採驗作業管制紀錄影本各 1份。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
