【裁判字號】    98,司票,480
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第480號
聲  請  人  兆越股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  甲○○
上聲請人與相對人檠鎰科技股份有限公司、乙○○等間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項
，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正聲請人兆越股份有限公司之法定代理人。
              請釋明請求之相對人為檠鎰科技股份有限公司
                、乙○○等二人或檠鎰科技股份有限公司一人
                。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
