【裁判字號】    98,審竹簡,149
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第301 號），及移送併案審理（98年度偵字第1741號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月15日下午4 時至5 時之間某時，在
    新竹縣湖口火車站前某「OK」超級商店前，將其向合作金庫
    商業銀行竹北分行申辦帳號000-0000000000000 號帳戶之提
    款卡，交付予真實姓名年籍不詳之人，並藉由電話將提款卡
    密碼告知1 名自稱「白小姐」之不詳年籍成年女子，而使詐
    騙集團成員中1名自稱東森購物之不詳年籍成年人，意圖為
    自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，(1)於97年10月18日下
    午1 時40分時許，撥打電話予丙○○，對之佯稱前於電視購
    物付款時，其購物退貨作業錯誤，須依指示至金融機構自動
    櫃員機操作更正等等，致丙○○陷於錯誤，而於同日下午2
    時15分許依指示至彰化縣田尾鄉○○路○ 段26號田尾郵局自
    動櫃員機匯新臺幣（下同）2 萬3,019 元至甲○○上開帳戶
    。(2)又於97年10月17日晚上9 時20分許，撥打電話予乙○○
    ，對之佯稱其在網路購物匯款程序有誤，要幫其取消分期付
    款等等，致乙○○陷於錯誤，而於同月18日下午2 時12分許
    ，依指示至南州郵局自動櫃員機匯1 萬1,289 元至甲○○上
    開帳戶內。嗣因丙○○、乙○○察覺有異，向警方報案後，
    始循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問、檢察官偵查時之供述
（二）證人即被害人丙○○於警局詢問時之證述。
（三）證人即被害人乙○○於警局詢問之時證述。
（四）被告甲○○上開帳戶之印鑑卡、合作金庫銀行之新開戶登
      錄單，及上開帳戶之交易明細各1 份。
（五）被害人丙○○匯出前揭被詐欺款項之郵政自動櫃員機交易
      明細表1 紙。
（六）被害人乙○○匯出前揭被詐欺款項之郵政自動櫃員機交易
      明細表1 紙。
（七）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      「應徵工作時，一位自稱『白小姐』之女子於電話中要求
      我將提款卡及密碼交付給他們的業務，作為薪資轉帳之用
      ，因當時只想找工作，沒想那麼多，就交給他等語。惟查
      ：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述其係因薪資轉帳所需，理應將
      此金額存入帳戶內即可，何須提供提款卡及密碼？又被告
      與「白小姐」並不熟識，且經「白小姐」以如此怪異之理
      由要求交付提款卡與密碼等資料，自應有所懷疑，其竟仍
      將提款卡與密碼任意交付予白小姐公司之業務，自與常情
      不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，
      一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟
      有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信
      賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義
      人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖
      章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳
      戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實
      身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
      迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
      得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物
      之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識
      、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法
      取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
      帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告甲○
      ○係成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡
      及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告甲○
      ○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件
      事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人
      匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助詐
      之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據
      證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫犯
      。
  ３、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：至聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐
      欺集團詐欺被害人丙○○之犯行，惟移送併案部分（即98
      年度偵字第1741號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人乙○
      ○部分，與已起訴部分有實質上一罪之關係，本院自應併
      予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告係專科畢業之學歷，目前無業，因應徵工
      作而將自己所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用，所
      為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增
      加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
      犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，
      經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
      會再犯，且事後已與被害人丙○○達成和解，並當庭給付
      被害人丙○○賠償金額，有本院訊問筆錄1 份附卷可查，
      並經被害人丙○○當庭表示願意原諒被告；另被害人乙○
      ○亦表示願意原諒被告，亦有本院公務電話記錄1 紙在卷
      可證，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期間內交付保護管束
      ，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
