【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台北市○○區○○街57號3樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月1日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟壹佰玖拾元，及其中新臺
幣伍拾伍萬伍仟肆佰柒拾貳元，自民國九十七年十月十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可
    按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月1日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高新臺幣（下同）300,
    000元為限度，借款動用期間自88年10月1日起至89年10月1
    日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。另於92年3月5日將借款額度調整為
    600,000元。借款利率固定依年利率百分之18.25計算，並按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務
    管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE&M
    ARY卡。詎被告自97年10月16日即未按期繳款，合計尚欠本
    金555,472元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利
    息9,721元，及自97年10月17日起至清償日止，依上開本金
    按年息百分之20計算之遲延利息。依約定條款之規定，被告
    未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸
    款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表各乙份為證
    ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
