【裁判字號】    97,消債更,337
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第337號
聲  請  人  甲○○
                        59巷.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場者
    ，應駁回之，消費者債務清理條例第四十六條第三款前段定
    明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生後，經本院通知應於
    民國九十八年四月二日到庭，該通知已於九十八年三月十八
    日送達予聲請人，此有送達證書在卷可稽，惟聲請人無正當
    理由未到場，揆諸首揭規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
