【裁判字號】    98,審竹交簡,286
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    至4行「於民國98年3月4日凌晨1時34分許，猶於酒後騎乘車
    號HTX-710 號重型機車，行經新竹市○區○○路與南大路口
    」應補充更正為「仍於民國98年3月3日晚間8、9時許在其位
    在新竹市○區○○○路20號住處內飲用玉山高粱酒約半瓶，
    飲至同日晚間11時許，已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於翌（4） 日凌晨1 時許騎乘所有車號HTX-740 號重
    型機車行駛於道路上，嗣於翌（4） 日凌晨1 時34分許行經
    新竹市○區○○路與南大路口時因酒後控制力減弱，不慎摔
    倒在地，」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因有【騎車自己跌倒】原因及【酒後騎車】跡
    象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線；而命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第601號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○○路20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年3月4日凌晨1時34
    分許，猶於酒後騎乘車號HTX-710號重型機車，行經新竹市
    ○區○○路與南大路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道竷瘜q管理事件通知單影本等各
    1份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲
    酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件
    被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.
    84毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
