【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度重訴字第24號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  弘晨工程有限公司
                      原設新竹.
兼法定代理  丙○○    原住新竹.
人                      4
                      現應送.
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月1日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰柒拾柒萬壹仟肆佰肆拾肆元
，及自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二
點０九五計算之利息，暨自民國九十七年九月三十日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告弘晨工程有限公司（以下簡稱弘晨公司）、丙○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告弘晨公司於民國97年5月30日邀同被告
    丙○○、丁○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）18,000,000元，約定借款期間自97年5月30日起至112年5
    月30日止，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。
    借款利息則按原告二年期定期儲蓄機動利率加年利率百分之
    0.765機動計算，並隨二年期定期儲蓄機動利率變動而調整
    。兩造並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償
    ，除按上開約定利率計算遲延利息外，並自應償還日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。詎被告弘晨公司自97年8月30
    日起，即未再依約繳納本息，尚欠借款本金17,771,444元迄
    未清償，按上開約定，上開借款即應視為全部到期，被告弘
    晨公司應負償還之責，而被告丙○○、丁○○既為前開借款
    之連帶保證人，就前開債務依法自應負連帶清償之責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明如主文第一項所示。
三、被告方面：
(一)、被告弘晨公司、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告丁○○則自承其擔任系爭借款之連帶保證人，並於97年
    5月30日辦理對保手續，惟辯稱被告弘晨公司係因購屋貸款
    而請求其擔任連帶保證人，然被告弘晨公司卻未將不動產移
    轉至被告丙○○名下，其遭被告丙○○詐欺等語，並聲明：
    原告之訴駁回；如受不利益判決，願供擔保，請准宣告免為
    假執行。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告弘晨公司邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，向其借貸而未依約清償之前揭事實，業據其提出與所述
    相符之借據、電腦連線查詢單、放款利率歷史資料表各1份
    、授信約定書3份為證，而被告弘晨公司、丙○○迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，且為被告丁○○所不爭執，自堪信原告此部分之主
    張為真。
(二)、又被告丁○○雖辯稱其係遭被告丙○○詐欺等語，惟按因被
    詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思表示。
    但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知其事實或可得而知
    者為限，始得撤銷之，民法第92條第1項定有明文。查本件
    被告丁○○主張其受被告丙○○詐欺，既非原告所為，則被
    告丁○○自須證明原告對被告丙○○所為之詐欺行為明知或
    可得而知，惟被告丁○○並未舉證證明，且亦未提出其業已
    撤銷因被告丙○○詐欺所為之意思表示，故被告丁○○之前
    開抗辯，尚不足採。
(三)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。是本件被告弘晨公司既為系爭債務之債務人，
    被告丙○○、丁○○則為系爭借款之連帶保證人，自應就其
    保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、被告雖陳明願供擔保，請准免為假執行之宣告，惟本件原告
    並未陳明願供擔保請准宣告假執行，則被告之陳明，核無必
    要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
