【裁判字號】    98,審訴,196
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第196號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第360 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾於民國89年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品
    傾向，於89年7 月27日執行完畢出所。另於93年間，復因施
    用毒品案件，經本院判決處有期徒刑7 月確定，於94年6 月
    8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年10月22日晚上某時許，在其當時位於新
    竹縣竹東鎮○○路301 巷6 弄5 號2 樓租屋處（起訴書誤載
    為97年10月22日傍晚某時，在新竹縣國道3 號公路關西交流
    道附近草坪），非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    10月25日凌晨2 時許，因其另涉搶奪案，經本院裁定移送臺
    灣新竹看守所羈押禁見，經所方人員徵得其同意採尿送驗結
    果，因呈嗎啡類毒品陽性反應，始悉上情，因認被告涉有毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等等。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確
    定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法
    院60年度台非字第77號判例足資參照。
三、查被告上開施用第一級毒品之事實，業經被告於本院簡式審
    判程序訊問時坦白承認，並有台灣新竹看守所收容人尿液採
    集作業確認書影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於
    97年12月10日所出具之尿液檢體編號「非毒品被告疑似施用
    毒品021 號」濫用藥物檢驗報告、臺灣新竹看守所收容人驗
    尿名冊對照表各1 份在卷可稽（見98年度毒偵字第20號偵查
    卷第7 頁、第4 頁、第3 頁），是被告確有本案施用第一級
    毒品之犯行，已堪認定。
四、次查，被告上開施用第一級毒品犯行，前已經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2045號、第2069號提起
    公訴，並經本院以97年度訴字第1278號刑事判決判處有期徒
    刑9 月，嗣於98年2 月16日確定等情，有上開起訴書、判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。
五、是以，被告雖確有起訴意旨所指施用第一級毒品之事實，然
    本件被告採尿之時間（即97年10月25日凌晨2 時許）與前案
    中被告於97年10月24日下午2 時50分許，在新竹縣警察局竹
    北分局所為者僅距11小時，且觀諸本件被告採尿檢驗結果所
    呈之嗎啡濃度為3,366 ng/ml ，遠低於前案者（濃度為181,
    840 ng/ml ），足認被告於上開2 次採尿之期間，應無施用
    第一級毒品之行為，是本件與前案中被告於97年10月22日晚
    上8 、9 時許之施用第一級毒品犯行，應屬同一行為，為同
    一案件，應為本院97年度訴字第1278號確定判決之既判力效
    力所及，至屬明確。從而，公訴人就被告曾經判決確定之同
    一案件再行起訴，依法自應諭知免訴之判決，並不經言詞辯
    論為之。
六、被告就被訴事實為有罪之陳述，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，自得適用簡式審判程序，至進行簡式審判程序
    後，除無罪判決顯違簡式審判程序之意旨外，並非不得於公
    訴意旨所指被告犯行明確之情形下，仍判決被告免訴、公訴
    不受理，末此敘明。
七、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第302 條第1 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
