【裁判字號】    98,審竹交簡,273
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「飲用啤酒，搭載其友人之車輛返回新竹市○○街後
    」應補充更正為「飲用啤酒4 罐，搭乘其友人之車輛返回新
    竹市○○街後」，第5行「於同日凌晨2時41分許，途經該高
    速公路北向93公里處（新竹市路段），」應補充更正為「於
    98年2月22日凌晨2時41分許，途經該高速公路北向93.5公里
    處（新竹市路段）時因行車不穩、左右搖擺，」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且查獲後有出入車門困難、劃定直線
    無法正常行走及命作直線測試、平衡動作時有腳步不穩、手
    部顫抖，且於查獲、測試或詢問過程中有語無論次、含糊不
    清、意識模糊、注意力無法集中等情形；另查獲後命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄（表一）（表
    二）等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1791號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○街69巷1號4樓
                    居新竹縣湖口鄉○○路1號研發二處
                    （通訊地址）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月21日21時許起至翌日1時30分許止，在
    苗栗市小巨蛋體育館附近，飲用啤酒，搭載其友人之車輛返
    回新竹市○○街後，仍處於不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車牌號碼DL-9501號自用小客車，沿國道1號高速公路
    由南向北方向行駛，於同日凌晨2時41分許，途經該高速公
    路北向93公里處（新竹市路段），為執勤員警攔檢稽查時，
    發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒
    精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克，已達
    不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路局第二警察隊報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警孫學訓所出具之報告書。
（三）酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）
      （二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
