【裁判字號】    98,簡附民上,12
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    法定代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度簡附民上字第12號請求賠償損害事件，於中
華民國98年4月10日上午11時08分，在本院刑事庭和解成立，茲
記其大要如下：
出席人員如下：
    法  官  林昌義
    書記官  黃詩傑
    通  譯  黃永先
到庭和解關係人：
    原      告  乙○○
    法定代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
和解成立內容：
  一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾萬陸仟元，其給付方
      法為自民國98年4 月10日起至98年9 月10日止，每月一期
      、共分六期，98年4 月10日給付第一期款貳萬元，98年5
      月起至98年8 月止之第二期至第五期款，於每月15日前，
      給付貳萬元，第六期款陸仟元於98年9 月10日支付，如一
      期未履行，其餘視為全部到期。
  二、原告其餘請求拋棄。
  三、被告就本件傷害，不得向原告為任何主張。
  四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議
中    華    民    國    98  年    4   月    10  日
                臺灣新竹地方法院刑事第六庭
                    書  記  官  黃詩傑
                    審判長法官  林昌義
以上筆錄正本係照原本做成。
中    華    民    國    98  年    4   月    10  日
                    書  記  官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
