【裁判字號】    98,審交易,31
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7005號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月23
    日14時許，駕駛車號6319－MX號自用小客車，由新竹市○○
    路218 巷內道路往西方向直行，於行經新竹市○○路218 巷
    與該巷口之路邊停車場出入口交岔路時，應注意汽車於行進
    間，駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時並無不能注意之情況，竟未注意，適有告訴人乙
    ○○駕駛車號QX7-225 號輕機車，由路邊停車場出入口駛出
    欲穿越南大路218 巷道路時，亦未注意禮讓車道上行進中之
    車輛，雙方發生撞擊，致乙○○受有右大拇指背側橈側麻、
    右肘鈍挫傷合併擦傷1X1 公分、右手背鈍挫傷合併擦傷2X1
    公分、左膝鈍挫傷合併擦傷2X1 公分、左小腿鈍挫傷合併擦
    傷1X1 公分等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解書1 份在卷可證
    ，並經告訴人乙○○撤回對被告之刑事告訴，亦有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
