【裁判字號】    98,審竹簡,234
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點肆
公克（實稱毛重零點肆捌壹公克，淨重零點貳壹公克，取樣零
點貳壹零柒公克，餘重零點零貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國97年9 月間，在新竹縣竹
    北市台元紡織廠工地，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」
    之男子所交付之第一級毒品海洛因1 包毛重0.43公克（實稱
    毛重0.4810公克，淨重0.2310公克，取樣0.2107公克，餘重
    0.0203公克），並將之攜往其位於新竹縣竹北市○○○路20
    4 巷8 號之住處藏放，而非法持有第一級毒品。嗣為警於97
    年11月12日晚上8 時許，在其上開住處，查獲其持有上開第
    一級毒品海洛因1 包，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.43公克可資證明。
（三）而扣案之海洛因1 包毛重0.43公克，經送鑑定結果確含有
      第一級毒品海洛因（Heroin）成分（實稱毛重0.4810公克
      ，淨重0.2310公克，取樣0.2107公克，餘重0.0203公克）
      ，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97年12月25日航藥
      鑑字第0976388 號毒品鑑定書1 紙附卷可查。
（四）查獲現場及扣案海洛因毒品照片7 幀在卷可查。
（五）又被告於97年11月12日為警查獲時，所採集尿液（檢體編
      號：北97490 ）送驗結果，鴉片海洛因代謝物及安非他命
      類均呈陰性反應等情，有新竹縣政府警察局竹北分局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、詮昕科技股份有
      限公司於97年11月24日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告影
      本各1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      1 項之持有第一級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案的被告所持有之第一級毒品海洛
      因1 包毛重0.43公克（實稱毛重0.4810公克，淨重0.2310
      公克，取樣0.2107公克，餘重0.0203公克），係違禁物，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
      之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
