【裁判字號】    98,審交易,18
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第324 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月29
    日12時25分許，駕駛車牌號碼8232－HM號自用小客車，沿新
    竹縣芎林鄉○○路，由東往西方向行駛，行經新竹縣芎林鄉
    ○○路503 號芎林客運站前，本應注意在車站前劃有槽化線
    之地段不得停車，仍任意在路邊停車，且應注意開啟車門時
    ，應注意車旁之行人或車輛讓其先行，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意左後方來車，貿然開啟車門，
    致古育甄騎乘車牌號碼BDA-466 號重型機車附載告訴人甲○
    ○，於通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上自用小客車
    左前車門，致人車倒地後，古育甄手腳擦傷（過失傷害部分
    未具告訴）、乘客甲○○受有左側脛骨開放性骨折、右鎖骨
    中段骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段的
    過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解書1 份在卷可證
    ，並經告訴人甲○○撤回對被告之刑事告訴，亦有刑事撤回
    告訴聲請狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
