【裁判字號】    98,審竹交簡,272
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第7102號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即財團法人法律扶助基金會新竹分會支付一
定之金額（新臺幣5 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年
度撤緩字第23號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第73號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用洋酒後」應補充更正為「飲用洋酒後，飲至同日凌
    晨3時許」；證據並所犯法條欄一、第5行應另補充「員警偵
    查報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒精濃
    度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升199毫克（換
    算成呼氣酒精濃度值達每公升0.99毫克），且因酒後駕車發
    生車禍肇事等情判斷，是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並致己身受有
      頭部外傷合併腦震盪及頭皮撕裂傷、全身多處擦、挫傷等
      傷害，幸未造成他人傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳，
      然未遵守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第73號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台南縣新巿鄉○○村○○鄰○○街29
                        號
                        居新竹市○○路700號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月9日凌晨0時許，在新竹市○○路友人
    家中，飲用洋酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟
    騎駛車牌號碼ＣＥ6－431號重型機車行駛於公路上。於同日
    凌晨3時28分許，行經新竹市○○路71號前，因酒後意識模
    糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎自
    行跌倒，受有頭部外傷合併腦震盪及頭皮撕裂傷、全身多處
    擦、挫傷。經送國軍新竹醫院附設民眾診療服務處急救，抽
    取血液檢驗，血液中酒精濃度為199mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度達每公升0.99毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、國軍新竹醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、
    執行交通違規移置保管車輛收據、委託書各1份及現場照片6
    張附卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示
    意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之
    認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒
    精呼氣測試濃度高達每公升0.99毫克，有前開被告酒精測定
    紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    3     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
