【裁判字號】    98,審易,516
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第516號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
四０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○預見將自己帳戶提供他人使用，
    可幫助詐欺集團施用詐術騙取他人財物，致使被害人及警方
    追查無門之情況下，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於不詳時間、地點，將其在彰化商業銀行中壢分行所開
    立帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼交付詐欺
    集團使用，嗣該詐欺集團成員即使用前開金融帳戶及陳春財
    交付之中華郵政股份有限公司社子郵局帳號00000000000000
    號及陽信商業銀行社中分行帳號00000000000 號金融帳戶，
    於民國九十七年九月三日晚間九時十九分、九十七年九月三
    日晚間八時三十分、九十七年九月五日，分別撥打電話予戊
    ○○、乙○○、丁○○，詐稱東森電視購物付款設定有誤，
    致使戊○○、乙○○、丁○○陷於錯誤而分別依指示至ATM
    提款機進行操作，戊○○、乙○○、丁○○分別匯款新臺幣
    （下同）二萬九千九百八十八元至上開社子郵局帳戶、八千
    零三元至上開社子郵局帳戶、八千三百四十九元至前揭陽信
    商業銀行帳戶，丁○○另自臺北市萬華區○○○路一七三號
    華南銀行西門分行ATM 提款機轉帳匯款二千九百九十三元至
    上開彰化商業銀行中壢分行帳戶，戊○○、乙○○、丁○○
    隨即報警處理，始查獲上情，因認被告涉犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第八條定有明文。而依刑事訴訟法第
    八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查被告雖預見將金融機構帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶
    ，依一般社會生活之通常經驗，將成為詐欺集團收取他人受
    騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於九十七年九月間某日，在某不詳
    地點，將其所有彰化商業銀行中壢分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，供該詐欺集團作為存、提、匯款之用，而以此方式
    幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣詐欺集團成員於取得被
    告之上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，於九十七年九月
    五日某時許，致電錢芳貞，詐稱其先前訂購商品之程序誤設
    定成分期付款，致錢芳貞陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示
    ，於九十七年九月五日晚上八時八分許，將二萬零九百三十
    八元匯入被告提供予詐欺集團使用之上開帳戶內等情，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月十八日以
    九十七年度偵字第二五三二四號聲請簡易判決處刑，並由臺
    灣桃園地方法院於九十八年一月十九日以九十八年度壢簡字
    第一四六號判決處有期徒刑三月，嗣經上訴，現為該院以九
    十八年度簡上字第二六六號案件審理中，有該案聲請簡易判
    決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。查前開經檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實，除遭詐欺集團詐騙之被害人人別外，其餘被告交付詐
    欺集團所使用之金融帳戶、詐欺集團詐欺之手法及被害人受
    騙匯款之帳戶，均核與本案檢察官提起公訴之犯罪事實相同
    ，是被告以一提供帳戶予詐欺集團之行為，幫助同一詐欺集
    團向不同之被害人詐取財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺
    取財罪，被告被訴前開二犯罪事實，應具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係。公訴人就同一案件於九十八年三月六日以九
    十八年度偵字第三四０九號提起公訴，而於九十八年三月二
    十日始繫屬於本院，有本院收狀章蓋在卷附之臺灣士林地方
    法院檢察署九十八年三月二十日甲○清綱九八偵三四０九字
    第二七八六號函上可證，依照前開規定，應由繫屬在先之臺
    灣桃園地方法院審理，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
