【裁判字號】    97,勞訴,26
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  金車大塚股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等間給付資遣費事件，上訴人對於
民國98年3 月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補正即對於第一審判決不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），並據上訴聲明所
主張之上訴利益金額，繳納第二審裁判費，逾期未補正，即駁回
上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）及「上訴理由」，民事訴訟法第
    77條之16及第441條第1項第3、4款分別定有明文。又上訴不
    合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之（上
    訴理由除外），此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第4 項
    規定亦明。
二、經核，上訴人於民國98年3 月31日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明，復未繳納第二審裁判費。查，本院第一
    審判決上訴人應給付被上訴人等共計新臺幣（下同）146 萬
    2,797 元，倘上訴人就第一審判決全部聲明不服，即應徵第
    二審裁判費2 萬3,330 元；倘上訴人就第一審判決僅部分聲
    明部分，則應據上訴聲明所主張之上訴利益金額徵第二審裁
    判費。茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即
    上訴聲明）之書狀及繕本，並補繳第二審裁判費，逾期未補
    正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
