【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人「全戶」最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、按時間順序，列表說明債務人自民國95年9 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、「實際」收入金額，不得僅以國
   稅局所得資料清單為據。
3、吳明仁全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96年綜合所得稅
   各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，及收入證明影本。
4、債務人全戶五人居住在臺北縣汐止市，其所陳報第四台及網
   路費每月新臺幣（下同）779 元，非屬必要費用，不得列計
   。另每月租金1 萬2000元，水費345 元，電費1251元，瓦斯
   費693 元，電話費505 元，合計1 萬4794元為家庭共同生活
   費用，平均每人每月2959元。債務人父親吳明仁有謀生能力
   ，應負擔己身之生活費。至應受扶養人吳逸柔及吳家森之家
   庭共同生活費用5918元 (2959×2 ＝5918) ，保姆費1 萬600
   0 元，雜支6700元，合計2 萬8618元，則應由債務人及其配
   偶鄭品婕依每月所得比例分擔，是債務人每月應分擔之金額
   為1 萬2312元（28618 ×[37000/ （37000 ＋49000）]＝12
   312） 。加計債務人個人膳食費5109元，手機費466 元，及
   家庭共同生活費2959元，債務人每月必要支出金額為2 萬084
   6 元。以債務人每月實領薪資3 萬7000元，扣除每月必要支
   出2 萬0846元後，所餘1 萬6154元，自應全數用以履行更生
   方案。惟債務人所預擬之更生方案竟以總債務之2 成計算每
   期清償金額，僅以每期8000元為清償，僅清償72期，總清償
   比例僅2 成，債務人顯未盡其最大能力清償債務，該更生方
   案難認公允。債務人應說明如此擬定更生方案之正當理由及
   原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
