【裁判字號】    98,審易,502
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第502號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三０九五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零參
玖貳公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年
    度簡字第三九二四號判決處有期徒刑六月確定，經減為有期
    徒刑三月，於民國九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔改，明知海洛因係公告禁止持有之第一級毒品，竟
    於九十七年十二月五日下午一時許，在臺北市○○區○○街
    一０五號臺北市立聯合醫院陽明院區內，以新臺幣五百元之
    代價，向真實姓名年籍不詳綽號「長腳」之成年男子購得海
    洛因一包（驗餘淨重零點零三九二公克）而持有之，嗣於九
    十七年十二月五日下午三時十分許，為警在臺北市○○區○
    ○街七十號前為警查獲，並扣得上開海洛因一包。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請及臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，並
    有查獲之海洛因一包扣案可資佐證，而扣案之海洛因一包，
    經檢驗結果，確檢出海洛因成分，亦有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年十二月二十九日航藥鑑字第０九七六四
    二六號毒品鑑定書一紙在卷可憑，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告持有海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所持有之海洛
    因數量尚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點零三九二公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
