【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第138號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年3 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟零拾元，及其中新
臺幣貳拾壹萬零陸佰柒拾玖元自民國九十八年一月二日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬零陸佰拾肆元，及其中新臺
幣貳拾捌萬玖仟壹佰元自民國九十八年一月二日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔五六二○分之二三二○（丙○○應賠
償原告之訴訟費用額為新臺幣貳仟佰貳拾元），其餘五六二○
分之三三○○由被告連帶負擔（被告應連帶賠償原告之訴訟費用
額為仟佰元）。
    事實及理由
一、本件被告丙○○（原名張仕昕，嗣於民國96年9 月7 日改名
    為丙○○）經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，就被告丙
    ○○部分由原告一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時聲明請求被告連
    帶給付原告新臺幣（以下同）519,664 元，及其中499,779
    元自98年1 月2 日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息
    ，並自上述起息日起2 個月內，每月按4 千元計收之違約金
    。嗣具狀變更訴之聲明如主文第1 項、第2 項所示，核屬減
    縮應受判決事項之聲明，應予准許。
三、原告主張：被告丙○○及戊○○分別擔任正卡及附卡申請人
    ，於91年5 月30日向富邦商業銀行（於94年1 月1 日與台北
    銀行合併為台北富邦商業銀行股份有限公司即原告）申請富
    邦萬事達白金信用卡。經原告核卡予被告2 人領用後，雙方
    成立信用卡契約。依約被告2 人均得持卡在各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息及依約計算違
    約金。且被告2 人應就前開債務負連帶清償責任。嗣被告丙
    ○○於95年11月14日起至97年8 月10日期間，以其領用信用
    卡正卡（卡號0000-0000- 0000-0000）消費簽帳，至98年1
    月1 日最後應繳款日，尚有新臺幣（以下同）363,907 元之
    消費帳款、費用及利息應清償而逾期未清償，並依約喪失限
    限利益（其中被告戊○○97年1 月31日停卡前，於95年11月
    14日至97年1 月8 日期間，消費記帳289,100 元，所生利息
    為11,534元；被告戊○○停卡後，於97年2 月10日同年8 月
    10日期間，消費記帳60,887元，所生利息為2,386 元）。另
    被告丙○○於95年6 月3 日向原告申請萬事達白金卡，經原
    告核卡後成立信用卡契約，依約被告丙○○得持卡在各特約
    商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息及依
    約計算之違約金。嗣被告丙○○以其領用之信用卡（卡號
    0000-0000-0000-0000） 簽帳消費，至98年1 月1 日最後應
    繳款日尚有155,757 元之消費帳款、費用及利息未清償，依
    約已喪失期限利益（其中消費帳款本金為149,792 元，所生
    利息為5,965 元），為此爰起訴聲明求為判決如主文第1 項
    、第2 項所示。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告戊○○則以：被告丙○○有借款未還之情
    形，原告均未通知，仍一直借款予被告丙○○，希望原告並
    要向其請求利息等語置辯，故請求駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦萬事達白金
    信用卡申請書影本、臺灣大哥大the ONE club聯名卡申請書
    影本、約定條款、台北富邦商業銀行中心信用卡作業系統對
    帳單資料查詢、事故歷史查詢、信用卡卡片查詢、卡片相關
    資料查詢、富邦商業銀行信用卡客戶滯納消費款明細資料為
    證，被告丙○○就前揭事實，未於言詞辯論期日到場爭執。
    被告戊○○先為爭執，嗣於本院98年3 月27日言詞辯論期日
    時已不再爭執，應堪認為真實。
六、被告戊○○雖以前揭情詞置辯，然依兩造信用卡約定條款第
    24條第1 項第2 款明定，原告無需徵求連帶保證人之同意，
    得允許被告丙○○延期清償，被告戊○○仍負連帶清償責任
    ，是被告丙○○縱曾有借款未還，原告仍再度借款之情事，
    被告戊○○亦不免其連帶清償責任。
七、綜上所述，原告依據兩造間之信用卡契約及連帶保證之法律
    關係，求為判決如主文第1 項、第2 項所示，核無不合，應
    予准許。
八、本件訴訟費用額確定為5,620 元（即裁判費，由原告預繳）
    ，應由被告丙○○負擔其中2,320 元，其餘3,300 元應由被
    告連帶負擔，並以此定其負擔之比例。故被告丙○○應賠償
    原告所預繳之訴訟費用為2,320 元。被告應賠償原告所預納
    之訴訟費用為3,300 元。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項、第87條第1 項、
    第93條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
