【裁判字號】    98,審訴,22
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭三川律師
上列被告因偽證案件（起訴案號：97年度偵字第16242 號），於
中華民國98年4 月10日下午4 時45分許，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年7 月9 日凌晨因施用毒品案件，遭臺北縣
    政府警察局淡水分局逮捕，並扣得第二級毒品安非他命1 小
    包（起訴書誤載尚有扣案物品第一級毒品海洛因3 小包、殘
    渣袋等物，又所涉施用毒品罪嫌部分，另案偵辦），旋於同
    日上午移送臺灣士林地方法院檢察署，並於該署內勤檢察官
    訊問時，就丁明有無販賣第二級毒品安非他命之重要事項虛
    偽結證稱「係撥打丁明弟弟丁亮所使用之0000000000號電話
    ，再由丁亮轉告丁明要買安非他命」云云，惟甲○○嗣於臺
    灣士林地方法院檢察署97年度偵字第11760 號丁明涉嫌販賣
    第二級毒品案件（丁明已另案為不起訴處分）偵查中，復分
    別於97年10月3 日、10月30日結證稱「係向綽號『阿偉』之
    人拿取安非他命，在警局時因擔心遭警方移送涉嫌運送毒品
    ，才會說是於凌晨向丁明購買毒品」等語，甲○○於97年7
    月9日 上午在臺灣士林地方法院檢察署具結後所為之上開證
    言有虛偽陳述之處，足以影響法院裁判之正確性。
三、處罰條文：刑法第168條、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
