【裁判字號】    97,訴,1105
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1105號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟捌佰伍拾伍元，及自民
國九十二年四月十九日起至清償日止，按年息百分之六點七五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查原告之法定代理人原為梁成金，嗣於本訴訟審理期間變更
    為甲○○，有股份有限公司變更登記表1 件在卷可稽，茲據
    其具狀聲明承受訴訟，經核尚無不合，應予准許。
二、被告戊○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於民國89年11月3 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告（原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，於94年12月31日與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續
    銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）借款新台
    幣（下同）225 萬元，並約定借款期間自89年11月3 日起至
    109 年11月3 日止，第1 年按原告基本利率指數減年利率
    2.32% 計算，之後按原告基本利率指數減年利率1.32% 計算
    ，若逾期未繳款，其逾期6 個月以內者按借款利率10% ，逾
    期超過6 個月者，超過部分按借款利率20% 計付違約金，並
    視為全部到期。詎被告戊○○自89年12月3 日起即未依約清
    償，其借款應視為全部到期，且經臺灣板橋地方法院以91年
    度執字第23415 號強制執行事件拍賣被告戊○○之不動產後
    ，仍有本金817,855 元，及自92年4 月19日起之利息及違約
    金尚未受償，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶清償積欠之本金及其利息、違約金等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告817,855 元，及自92年4 月19日起至
    清償日止，按年息6.75 %計算之利息，暨按上開利率20% 計
    算之違約金。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    、行政院金融監督管理委員會函文、臺灣板橋地方法院91年
    度執字第23415 號強制執行事件分配表等影本為證，且被告
    就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證契約之約定，請求被告連帶給付前述本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為9,120 元（裁判費8,920 元、公示送
    達登報費200 元），並應由被告連帶負擔，爰併諭知如主文
    第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
