【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第398號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○間清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾伍
萬肆仟玖佰肆拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟肆佰貳
拾肆元，扣除支付命令聲請費用新臺幣壹仟元後，尚應徵新臺幣
壹萬柒仟肆佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
