【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    」「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    。是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照），以求債務人全部債務一致性之公平解決。
二、經查，本件依債務人所提債權清冊，包括國泰世華商業銀行
    股份有限公司（以下簡稱：國泰世華銀行）八德分行之有擔
    保債權新臺幣（下同）355 萬5,000 元。而依債務人所提92
    年12月9 日與國泰世華銀行所簽立之貸款契約書，及97年11
    月22日「更生補件陳述書」所附土地及建物登記謄本，第三
    人即債務人父母郭芳澤、潘美淑確曾以門牌號碼「臺北縣汐
    止市○○○街70巷2 弄6 號5 樓」房地為擔保債務人與郭芳
    澤、潘美淑對國泰世華銀行所負債務，設定480 萬元之最高
    限額抵押，並於92年12月9 日貸款400 萬元。惟依債權人國
    泰世華銀行所提協議書及所附「無擔保債務明細表」，債務
    人於95年7 月13日所成立之債務協商內容，並不包括上開「
    自用住宅借款」，依前開法條規定及說明，與消費者債務清
    理條例第151 條第1 項規定即有未合。
三、又債務人非得對於債權人中之一人或數人允許額外之利益（
    消費者債務清理條例第63條第1 項第9 款規定參照），就自
    用住宅部分，依消費者債務清理條例第54條規定，得與自用
    住宅借款債權人協議，於更生方案定自用住宅特別條款，惟
    其債權仍為更生債權之一部分，非得許以額外之利益。債務
    人於陳述書謂「以上還款方式月付款（每3 月還款3 萬元，
    還款24期），是不含有擔保品的月付款，原擔保品的月付金
    一樣還是會按照每月金額如期支付」「本人並不是存心要將
    所有債務皆以更生辦理，一直是認為在我可以繳納得經濟範
    圍，仍會盡力正常持續『正常持續繳款』」等語，意在就擔
    保物外另許以該債權人額外之利益，實與前揭消費者債務清
    理條例規定有違。是債務人允宜另依消費者債務清理條例第
    151 條第1 項規定之程序，再行向最大債權銀行，就包括自
    用住宅借款在內之所有債務，斟酌收支狀況，重為統一之協
    商，如確仍無法成立協商，再行向法院為更生之聲請，方符
    法律規定。
四、本件債務人更生之聲請既遭駁回，則其保處分之聲請即失所
    附麗，應併予駁回之。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
