【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第615號
上  訴  人  丙○○（原名許美枝）
上列上訴人與被上訴人甲○○○、乙○○間損害賠償事件，上訴
人對於民國98年3 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
原判決主文第二項及第三項前段訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾
貳萬零肆佰零肆元，原判決主文第三項後段關於命上訴人自民國
97年2 月20日起，按月給付部分，係屬定期給付，且期間並未確
定，依據民事訴訟法第77條之10規定，其期間應推定為10年，按
此計算，此部分訴訟標的價額核定為壹佰貳拾肆萬陸仟肆佰肆拾
元（10,387元×120月＝1,246,440元），故本件訴訟標的價額核
定為壹佰捌拾陸萬陸仟捌佰肆拾肆元，應徵裁判費新臺幣貳萬玖
仟貳佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
