【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第615號
原      告  甲○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖于清    律師
被      告  戊○○原名許美枝.
訴訟代理人  張洪昌    律師
被      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3 月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項前段關於「被告戊○○應給付原
告甲○○○新臺幣伍拾萬柒仟玖佰拾柒拾元」之記載，應更
正為「被告戊○○應給付原告甲○○○新臺幣伍拾萬柒仟玖佰
柒拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
