【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  禾鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九０六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹佰玖
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2748號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣190 萬元之90年度甲類第1 期中央政府
    建設公債為擔保物，並以本院97年度存字第1906號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，爰聲請返
    還上開提存物等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出提存書、公司變更登記表
    等影本及相對人出具之同意書、印鑑證明2 紙等為證，復經
    本院依職權調閱上開提存事件卷宗審核屬實，從而，聲請人
    聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
