【裁判字號】    98,審易,485
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二００三號、九十八年度毒偵字第二五一號）
，被告為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國九十八年四月三日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官、被告乙○○及公設辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其協商合意內容為：被告乙○○所犯
    二次施用第二級毒品罪，願受科刑範圍各為有期徒刑五月及
    六月，應執行有期徒刑八月，檢察官及公設辯護人亦為相同
    刑度之請求。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列各款情形，業經本院於踐行同
    法第四百五十五條之三第一項之告知程序後，訊問調查屬實
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
