【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第286號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年4 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬壹仟捌佰元，及自民國
九十七年九月二日起至民國九十七年十一月二日止，按年息百分
之二點九一計算之利息，另自九十七年十一月三日起至清償日止
，按年息百分之三點六二計算之利息，暨自民國九十七年九月二
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬捌仟壹佰伍拾玖元，及自民
國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之四點二八計算
之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人，分別向原告於(一)民國95年11月3 日借款新臺幣（下同）
    1, 720萬元，約定清償期限為115 年11月3 日，自借款日起
    至98年11月2 日止按月付息，另自98年11月3 日起至115 年
    11 月3日止，本息按月平均攤還，利息則自借款日起至97年
    11 月2日止，按原告銀行公告之定儲指數利率加碼年息0.26
    ％機動計算，另自97年11月3 日起至115 年11月3 日止，按
    原告銀行公告之定儲指數利率加碼年息0.91％機動計算。(二)
    95 年11 月3 日借款50萬元，約定清償期限為96年11月3 日
    ，本息按月平均攤還，利息按原告銀行公告之定儲指數利率
    加碼年息1.63％機動計算，並均約定如未按期清償本息時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    按上開約定利率20％計付違約金。詎其中50萬元借款部份於
    96年11月3 日已屆清償期，而被告迄未能清償，依借款契約
    書第12條第1 款約定，其借款應視為全部到期。嗣原告向本
    院聲請拍賣抵押物，經本院民事執行處拍賣變價受償1,663
    萬3,882 元（97年9 月1 日前之利息、違約金已完畢），尚
    餘本金138 萬1,800 元、49萬8,159 元，及均自97年9 月2
    日起算之利息、違約金未獲清償，而被告乙○○既為連帶保
    證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約
    法律關係，訴請被告連帶給付等語。並聲明：如主文第一、
    二項所示。
三、被告等經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出個人綜合額度借款契約書、本
    院民事執行處函、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表、定儲利率指數變動表等件為證，堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。復按連帶保證債務，係指保證人與主債務人就債務
    之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保
    證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，
    最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照。被告甲○○向
    原告借款未依約清償，尚積欠本金138 萬1,800 元、49萬8,
    159 元，及均自97年9 月2 日起算之利息、違約金迄未清償
    ，而被告乙○○為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付138 萬1,800 元及自97年9 月2
    日起至97年11月2 日止，按年息2.91％計算之利息，另自97
    年11月3 日起至清償日止，按年息3.62％計算之利息，暨自
    97年9 月2 日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金
    ，及連帶給付49萬8,159 元及自97年9 月2 日起至清償日止
    ，按年息4.28％計算之利息，暨自97年9 月2 日起至清償日
    止，按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為1 萬9,612 元（即第一審裁
    判費），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
