【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第572號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第94號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「花田少年史」盜版影音光碟肆片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「花田少年史」DVD 影
    音光碟，係齊威國際多媒體有限公司（下稱齊威公司）享有
    著作財產權之視聽著作，非經齊威公司同意或授權，不得散
    布或意圖散布而持有侵害其著作財產權之重製物。竟基於散
    布侵害著作財產權重製物之犯意，於民國（下同）97年1 月
    間，在臺北巿士林區士林夜巿向不詳之人購買他人擅自重製
    之上開DVD 影音光碟1 套共4 片，嗣於同年5 月間某日，在
    臺北縣淡水鎮○○路176 號8 樓居處，利用電腦網路連結至
    露天拍賣網站（網址:http //class.ruten.com.tw），以其
    申設之帳號「ss884011」刊登販賣「花田少年史」盜版影音
    光碟之訊息，並留下電子信箱「ss884011@yahoo.com.tw 」
    供買家聯繫，且提供其申設之中華郵政股份有限公司高雄大
    順郵局第0000000000 00000000 號帳戶作為買家匯款之用，
    以此方式販售盜版光碟予不特定人牟利，而侵害齊威公司之
    著作財產權。嗣經齊威公司人員於97年5 月21日上網發現前
    揭拍賣訊息，以新臺幣400 元之價格購得上開「花田少年史
    」盜版影音光碟1 套共4 片，並匯款至甲○○上開帳戶內，
    迨齊威公司取得該盜版影音光碟後確認係盜版品，始報警處
    理而循線查獲，並扣得上開盜版影音光碟4 片，案經檢察官
    以刑事訴訟法第253 條之規定為職權不起訴處分確定，惟扣
    案之「花田少年史」盜版影音光碟4 片，屬於被告所有，爰
    依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第12010 號為職權不起訴確定在案，而扣案之「花
    田少年史」盜版影音光碟4 片，係屬於被告所有，且供犯罪
    所用之物，已經其供明在卷，依著作權法第91條之1 第3 項
    、第98條之規定，上開光碟為得沒收之物，茲聲請人依刑事
    訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說明，與
    法核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 、著作權法第98條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
