【裁判字號】    98,聲,638
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○  原名楊孟.
上列具保人即被告因犯毒品等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品等案件，經依
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬
    元現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    97000909號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、
    通知具保人函、送達證書、刑事保證金收據等影本，並調閱
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各1 份，查
    明被告現仍通緝中尚未緝補到案，認本件聲請於法相符，應
    將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
