【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（95年度偵字第15391 、15555 號
），經檢察官單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字第357 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製DVD 伍拾參片、非法重製VCD 貳拾陸片及手提電腦
壹台（九十五年度保管字第四八五０號扣押物品清單）、非法重
製「KERORO軍曹超劇場版」DVD 壹片（九十五年度保管字第四九
二二號贓證物品清單）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法一案，業經本
    署檢察官以95年度偵字第15391 號緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書在卷可稽，扣案之盜版光碟1 張、DVD53 片、VCD2
    6 片、手提電腦1 台（本署95保管字第4922、4850號），為
    被告所有供犯罪所用之物。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法一案之扣案物分別有DVD53 片
    、VCD26 片、手提電腦1 台及「KERORO軍曹超劇場版」DVD1
    片，且上開扣案之DVD 、VCD 亦確屬非法重製者，而手提電
    腦則為被告所有供其犯本罪所用之物等情，為被告所不否認
    （見第15391 號偵查卷第68頁、第15555 號偵查卷第37頁）
    ，且有鑑識報告書、鑑識報告、扣押物品目錄表等在卷可稽
    （見第15391 號偵查卷18、25頁、第15555 號偵查卷第31頁
    ）；又本件被告違反著作權法案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第15391 、15555 號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可參（見第15391 號偵查
    卷第398 至404 頁），是上開非法重製DVD53 片、非法重製
    VCD26 片、手提電腦1 台、非法重製「KERORO軍曹超劇場版
    」DVD1片確均屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、
    著作權法第98條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
