【裁判字號】    97,勞訴,41
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第41號
上  訴  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間給付工資等事件，上訴人對於
民國98年3 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元。逾期不補正，即
裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新臺幣（
    下同）1,873,120 元，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日
    內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費29
    ,418元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
