【裁判字號】    97,訴,1188
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1188號
上  訴  人  海歐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於
中華民國98年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件為非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之16、第77條之
14第1 項規定，應徵第2 審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
