【裁判字號】    98,審訴,248
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二三號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年十一月間，因搶奪及竊盜案件，經本
    院以九十三年度訴字第六一一號判決處有期徒刑一年二月及
    七月，應執行有期徒刑一年七月，上訴後經臺灣高等法院以
    九十三年上訴字第三六０六號駁回上訴確定，於九十五年三
    月一日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治，於九十七年一月二十九日戒治完畢釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十七年二月十九
    日以九十七年度戒毒偵字第一二號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月一日為警
    採尿往前回溯五日內之某時，在臺北縣淡水鎮樹林口二十二
    號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因一次，嗣甲○○因
    另案為警查獲，於九十八年一月一日經其同意採尿送驗，檢
    驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單影本及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十八年一月十四日編號AC62925 號濫用藥物檢驗報告各一
    紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治，於九十七年一月二十九日戒治完
    畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十七
    年二月十九日，以九十七年度戒毒偵字第一二號為不起訴處
    分確定，有臺灣士林地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第
    一二號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份在
    卷可參，被告曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提
    起公訴，本院應予審理。按海洛因為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實
    欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行
    不佳，惟考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康
    ，與犯罪後供認犯行之態度，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
