【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第5059號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供新臺幣360 萬元為擔保金，以本院96年
    度存字第3545號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出假處分裁定影本、提存書
    影本、載有相對人同意返還上開提存金之意思，且經兩造委
    任律師見證之和解書等為證，並經本院核閱屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
