【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第34號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 號之犯罪，均減刑詳
如附表「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載
，其中附表編號2 、3 、4 、5 減刑後所處之刑與附表編號1 所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑經確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 號所示之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，而其所犯編號第1 號餘罪，雖依同
    條例第3 條規定不應予減刑，惟編號第1 至5 號為撤銷假釋
    執行殘刑各罪，仍應分別依同條例第11條規定定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
