【裁判字號】    96,重訴,374
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第374號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間損害賠償等事件，上訴人對於
民國98年3 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣柒拾捌萬貳仟佰柒拾元，應徵裁判
費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
