【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1336號
上  訴  人  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南陽實業股份有限公司間返還買賣價金事
件，上訴人對於民國98年3 月12日本院第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬玖仟元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹萬陸仟零貳拾元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收
受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
