【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第102 號、98年度偵字第1253號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、賭資新臺幣壹佰玖拾元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1253
    號被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○涉嫌賭博案件，業
    經為職權不起訴處分確定，惟扣案之象棋1 副、現金新臺幣
    （下同）190 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為
    被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦有明文。
三、經查：上開扣案之象棋1 副及賭資190 元，係被告犯罪所用
    及犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具及在賭檯之財物，此
    業據被告供明在卷，該案既經檢察官為職權不起訴處分確定
    ，揆諸上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
