【裁判字號】    98,審交訴,10
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四六三八號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月十九日上午十一時十五分許，駕
    駛車號979-YB號營業小客車，附載年籍不詳之客人由北往南
    方向沿臺北市○○區○○街行駛，行經民善街與新湖一路口
    時，不慎撞及由東往西方向，由乙○○騎乘之車牌號碼DYX-
    308 號輕型機車右後車尾，致乙○○人車倒地，因此受有兩
    腳挫傷、左膝腫痛、左上肢擦傷與左膝內外側半月板軟骨破
    裂等傷害。詎甲○○已見乙○○跌坐地上並受有傷害，明知
    自己駕車肇事已致他人受傷，竟未對乙○○採取必要之救護
    措施，反於短暫停留後，迅速駕車搭載客人逃逸。嗣經路人
    記下車號並報警到場處理，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（肇事致人受傷而逃逸部分）：
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，復有臺北市立聯合醫院忠孝醫院、臺安醫院診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、補充資料表、談
    話紀錄表、自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表各一紙、照片七張及臺北市政府警察局交通大隊九十七
    年十二月三日北市警交大事字第０九七三四五二八三００號
    函附臺北市政府警察局指揮中心受理一一０報案紀錄單五紙
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、告訴人受傷程度，
    及肇事逃逸對於告訴人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告已與告訴人達成和解賠償新
    臺幣二十萬元（見卷附內湖區農會匯款申請書影本）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，
    知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分（業務過失傷害部分）：
一、公訴意旨另以：被告甲○○為計程車司機，為從事業務之人
    ，於九十七年十月十九日上午十一時十五分許，駕駛車號97
    9-YB號營業小客車，附載年籍不詳之客人由北往南方向沿臺
    北市○○區○○街行駛，行經民善街與新湖一路口時，其應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開路口
    時，未依號誌減速停車再開且未注意車前狀況，不慎撞及由
    東往西方向，由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼DYX-308 號輕
    型機車右後車尾，致告訴人人車倒地，因此受有兩腳挫傷、
    左膝腫痛、左上肢擦傷與左膝內外側半月板軟骨破裂等傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年三月三十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑
法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
