【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第114號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  達樂視影音股份有限公司
                        0號2.
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年4 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣萬零壹佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告達樂視影音股份有限公司（下稱達
    樂視公司）邀同被告戊○○、乙○○為連帶保證人，於民國
    97 年9月17日向原告借用新臺幣（下同）300 萬元，借款期
    間至100 年9 月17日止，並約定分36期按月平均攤還本息，
    借款利率則為5.635%即按定期儲蓄存款機動利率加碼年率2.
    85% 機動計息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如不依約清
    償本息者，視為全部到期，借款人及連帶保證人應即連帶全
    數清償。詎上開借款僅繳納本息至97年10月17日止，依上開
    約定，本件借款已視為全部到期，尚欠本金291 萬6, 666元
    及如附表所示之利息、違約金未予清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額等語，並聲明：
    求為判決如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據（定期方式專用
    ）、催告函、全部查詢單等影本為證，自堪信為真實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告未依約繳納本息，已視為全部屆清償期
    ，尚有本金291 萬6,666 元未予清償之事實既經認定，已如
    前述，揆諸首揭規定，原告依據消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付前揭金額，及附表所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，裁判費2 萬9,908 元及公示送達登報費用200 元，訴
    訟費用合計3 萬108 元應由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
