【裁判字號】    98,司拍,379
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第379號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏邦精密有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按質權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許
    可之裁定，最高法院52年度台抗字第128號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：相對人宏邦精密有限公司以其所有如附
    表所示之動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年10月14日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣 (下同)7,880,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自95年10月14日起至103年10月13
          日止。
    （四）債務人：宏邦精密有限公司。
    嗣相對人宏邦精密有限公司分別於95年12月1日、96年9月29
    日向聲請人借款5,500,000元、1,800,000元，約定有利息及
    違約金，清償日期各為100年12月1日、99年9月29日，如未
    按月付本息，即喪失期限利益，並以附表所示之動產為擔保
    設定質權經登記在案。相對人已於98年3月6日、98年3月9日
    、98年3月10日連續發生退票，依授信約定書中特別商業條
    款第一條之第二項，全部借款視同到期，故應立即全清償債
    務。計尚欠本金各3,300,000元、1,300,000元及利息及違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出借據、退票理由單
    、動產抵押契約、經濟部工業局動產擔保交易 (動產抵押)
    登記證明書等影本為證。本件聲請，經核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月         日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
