【裁判字號】    97,訴,4273
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13886號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣30萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  林慶郎
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
