【裁判字號】    98,聲,1659
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第二八
七號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○於審理中
    均已坦承所有罪狀，本案相關人、事證亦均已調查完畢，案
    情確已明朗，且確保被告到庭審判之目的已達，自應無妨礙
    審判程序進行之疑慮。又縱認被告犯罪嫌疑重大，且具有重
    罪羈押原因，但若依比例原則判斷並無羈押必要者，應為較
    為輕微之強制處分。另被告遭收押迄今已三月有餘，所有案
    情均已交待清楚，被告當時所為乃因突遭裁員，找不到工作
    ，且欠缺法律知識所致，事後非常後悔。被告離家已有一段
    時間，家父眼睛因白內障開刀後左眼近失明，右眼也逐漸退
    化，家母又年邁無工作，被告心中甚為掛念，為此具狀請求
    准予交保候傳等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為被告違反毒品危害防制條例第四條第三項之犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪而有羈押必要，於民國九十八年一月十三日執行羈
    押在案。聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟本院依
    被告自白，及證人呂保毅之證述，認被告違反毒品危害防制
    條例第四條第三項販賣第三級毒品之罪嫌重大，且所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判或
    執行。是本院依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    所為之羈押，其原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，仍有繼續羈押之必要，聲請人所請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
