【裁判字號】    98,司促,15582
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15582號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
      (一)提出有債權人簽名或蓋章之支付命令聲請狀正本。
      (二)釋明利息起算日為民國96年5月58日之依據。（因支票
        退票日分別為97年12月1日及97年12月31日）
      (三)雙方當事人約定年利率為18％之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
