【裁判字號】    98,簡,327
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5185號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單壹張、記帳手冊貳本及簽單
捌張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯意圖營利，供給賭博場所與
    聚眾賭博罪之犯罪事實及論罪科刑、沒收所應適用之法條，
    除引用起訴書（如附件）之記載外，另更正及補充如下：(一)
    公訴人於起訴書中雖僅引用刑法第268條之意圖營利聚眾賭
    博罪，惟其於起訴事實中已敘明被告併同時提供賭博場所（
    但非公眾得出入或公共場所）等語，顯已同時就被告所犯意
    圖營利，供給賭博場所之犯行提起公訴，是其未引用同條之
    意圖營利供給賭博場所罪，因僅係單純之漏載，且因被告係
    以一行為同時犯上開2罪名，而應從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪論處，對被告之論罪科刑於實質上亦不生影響，合應由
    本院依職權逕予補充。
    (二)又本案犯罪事實業經被告於民國98年4月3日本院訊問時坦
    承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引
    用。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
              刑事第十七庭    法   官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
