【裁判字號】    98,易,827
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二六三四三號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○同為址設臺中縣
    豐原市○○○路二九號之臺中縣豐原市漁市場內之魚販，雙
    方平日關係不睦。於民國九十七年七月二十七日凌晨三時三
    十分許，被告竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人或多數人
    得以共見共聞之上開漁市場內，接續以「幹你娘老機掰，別
    做了」（臺語）足以貶損告訴人人格之粗鄙語言辱罵告訴人
    數次，時間長達約一分鐘。被告另基於公然侮辱之犯意，於
    九十七年八月十日凌晨四時二十分許，在上開漁市場之屬不
    特定人得以共見共聞之公開場所，以「幹你娘機掰」（臺語
    ）等足以貶損告訴人人格之粗鄙語言辱罵告訴人，因認被告
    涉有刑法第三百十條第一項普通誹謗罪嫌等語（起訴書所載
    恐嚇部分另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百九條第一項之普通誹謗罪嫌提起公訴，按諸同法第三百十
    四條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即九十八年四月六日與被告和解並當庭撤回告訴，有
    日筆錄在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
