【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之
1第1項第7款之情形而有羈押必要，於民國98年1月21日日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國98年4月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
