【裁判字號】    96,訴,4382
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  全鵬企業有限公司
兼  代表人  鍾定楷（原名乙○○）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9742、23676 號、96年度偵字第16573 、21936 號），並
聲請認罪協商，本院裁定由受命法官進行認罪協商程序後，於中
華民國98年4 月10日下午5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣
    玖百元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
    百元即新臺幣玖百元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人
    ，以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    銀元百元即新臺幣玖百元折算壹日，減為拘役貳拾日，如
    易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖百元折算壹日。應執行
    拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折
    算壹日。
    全鵬企業有限公司為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
    處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨
    乙○○係臺北縣板橋市○○○路○ 段8 號8 樓之11「全鵬企
    業有限公司」（下稱全鵬公司）之負責人，明知全鵬公司與
    保強固有限公司」（下稱保強固公司，負責人為甲○○，由
    本院另行審理中）間，並無實際交易事實，卻共同基於填製
    不實會計憑證之犯意聯絡及逃漏營業稅捐之犯意，於民國93
    年12月間，向真實姓名年籍不詳、自稱姓陳之成年男子，購
    買由保強固公司所開具無實際交易之統一發票3 張，面額新
    臺幣（下同）200 萬元，再由全鵬公司虛偽行使申報為進項
    扣抵憑證，並將上開不實之發票資料填製會計憑證、記入帳
    冊，且持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營業成本，因而
    逃漏稅捐10萬元。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、第47
    條第1 款。
四、附記事項：
(一)、被告乙○○願向中華社會福利聯合勸募協會捐款新臺幣8 萬
    元（業已履行，有捐款收據附卷足憑）
(二)、被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，有中華民國96年
    罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1項 所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
                                    書記官  張皇清
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
