【裁判字號】    98,中簡,1207
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一二九七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告前因違反毒品危害防制條案件，經本院判處有期徒刑
    三月月確定，於民國九十五年二月二十七日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後之伍年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告教育、職業、家庭及犯
    後尚能坦承犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
