【裁判字號】    98,中簡,1256
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第691號、第2607號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除附件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一倒數
    第四行「15日後」補充更正為「15日後 (即同年月30日」；
    「相當於年利率240%」部分均更正為「相當於年利率243%((
    1000/10000)÷15×365)；證據部分補充「甲○○提出之明
    細表1份 (見警卷)」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○嗣雖於檢察官聲請簡易判決處刑後之民國九十八
    年三月二十四日具狀辯稱略以：被告本來不願貸與告訴人 (
    即甲○○)金錢，係在告訴人一再央求，並主動提出利息計
    算方式之情形下，被告始貸與如聲請簡易判決處刑書所載之
    金錢，告訴人迄今僅付了一、二期利息，被告連本金都還未
    獲償，何來重利罪之有？且告訴人向被告借款之際，並無何
    急迫情形，業據告訴人於偵查中所坦認，請傳訊證人甲○○
    云云。然查：
(一)被告於九十七年十二月十三日警詢中先係辯稱：伊未向甲○
    ○收利息，伊借甲○○三筆計新臺幣 (下同)九十一萬元，
    甲○○目前尚欠伊三十四萬元云云；嗣於偵查中又辯稱：「
    .. 因為我找甲○○很久了，『我也防她小人會找警方來』
    ，所以將票先放在胡雅美那邊。」、「 (如果是合法借款、
    合法利息，為何要防範？)因為我一時大意」云云 (見九十
    八年度偵字第六九一號偵查卷第六頁)」。是依被告於警詢
    中所辯，再佐以被告具狀直承確有如簡易判決處刑書所載之
    二筆借款，則甲○○應係先後向被告借款十五萬元、三十萬
    元及四十六萬元 (000000-000000-000000=460000元)，依此
    計算，甲○○至少已清償被告「五十七萬元」 (000000-000
    000=570000元)，扣除四十六萬元借款該次本金四十六萬元
    後，甲○○就聲請簡易判決處刑書所載之二筆借款，顯已清
    償十一萬元 (000000-000000=110000元)，且此十一萬元金
    額亦高於簡易判決處刑書所載被告收取之利息計四萬五千元
    達六萬五千元。準此，甲○○就聲請簡易判決處刑書所載之
    二筆借款，豈有未清償過本金之理。況被告於偵查中亦曾辯
    稱：「.. 一開始有照這十五天百分之十的利息收，到後來
    她利息還不出來，只有還本金。」云云 (見九十八年度偵字
    第六九一號偵查卷第二三頁)，是核被告所辯既先後反覆不
    一，且顯與事實不符，要難憑採。
(二)證人甲○○於偵查中結證稱：「 (利息那麼高，你為何還向
    蘇俊借錢？)我在做房屋仲介，生意上有需要，有急用。
    」、「.. 大部分都是為了軋票，..。」等語 (見同上偵卷
    第十六頁)，該次庭期被告亦有在庭，被告竟具狀陳稱：告
    訴人向被告借款之際，並無何急迫情形，業據告訴人於偵查
    中所坦認云云，委無可採。又參之，甲○○苟非確有急迫情
    形，豈有甘負高額利息向被告借款，嗣並給付高額利息予被
    告之理，是證人甲○○於偵查中前揭結證情詞，自堪信為真
    實。又依被告具狀所述情節，證人甲○○若非真係急於用錢
    ，豈須央求以高利向被告借款，而被告初既不願借款，苟非
    貪圖重利，又何以改變心意以前揭高利借款予甲○○。再者
    ，甲○○已與被告於九十八年一月十四日達成和解，和解條
    件為：雙方同意所有債務全部結清，一筆勾銷，此有被告提
    出之和解書一份在卷可按 (見同上偵查卷第二五頁)。從而
    ，證人甲○○對於其如何有急迫情形始以高利向被告借貸乙
    節，已於偵查中結證明確，且核與常情相符，業如前述，被
    告於與甲○○達成和解後，請求再傳訊證人甲○○云云，本
    院認核無必要，附此敘明。
三、爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按；被告正值青壯之年，卻不思循正軌獲取財富
    ，竟藉以貸放重利獲利之心態可議；被告犯罪之動機、目的
    、手段、實際收得之利息金額、犯罪後初於警詢中矢口否認
    犯行，嗣於偵查中雖一度坦承犯行，惟嗣又具狀飾詞卸責，
    及被告已於偵查中與甲○○以前揭條件達成和解，甲○○於
    偵查中亦已表明希望本案從輕處理等語 (見同上偵查卷第二
    四頁)等一切情狀，就被告所犯上開二罪分別量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官 江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 江慧貞
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
