【裁判字號】    97,婚,1152
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1152號
原    告  乙○○  臺中縣東勢鎮.
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於九十七年三月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第 386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，准由其一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之
    人民，一方為大陸地區之人民者，其判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    2 項定有明文；經查，本件原告為台灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，故本件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法
    律，合先敘明。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國 87年6月25
    日在大陸地區結婚，被告並於同年 9月26日來臺與原告共同
    生活，詎料被告於 90年1月11日返回中國大陸地區後，迄今
    未再返台，原告乃訴請被告履行同居，經本院於 94年9月14
    日以94年度婚字第2號判決被告應與原告同居，並於 94年12
    月 2日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求
    判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證
    明書、結婚公證書、大陸地區人民在臺灣地區定居居留申請
    書及本院 94年度婚字第2號民事判決暨確定證明書各乙份為
    證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實。並經證人
    即原告之姪詹益海到庭證述略以：「從上次履行同居判決到
    現在都沒有被告消息，我知道原告與被告吵架後，被告已回
    大陸，不知道為何不回來，也不知被告實際住所」等語（98
    年1月7日言詞辯論筆錄參照），參酌證人詹益海係原告之姪
    ，對於兩造婚姻狀況自能知悉，其所為證言應屬可信。另被
    告確自 90年1月11日離境後即未再入境，有卷附之被告入出
    國日期證明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭
    執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年台上
    字第 990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以 94年度婚字第2號判決被告應與原告同居確定，而被告迄
    未履行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張
    有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第
    1項第5款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                              家事庭  法 官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
