【裁判字號】    98,交簡,49
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2609號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾捌小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院準備程序時自白不諱。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告肇事逃逸，
    守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，
    避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供四十八小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害
    ，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求，妥為指定，併予敘明。
四、被告甲○○被訴過失傷害罪部分，由本院另以98年度交訴字
    第67號另為不受理之判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
