【裁判字號】    98,簡,339
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
6741號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
   主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案起訴書犯罪事實欄一第2行「之油壓剪」前，應補充「
    不詳人士所有」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、至扣案之油壓剪1支，雖係供被告犯本件竊盜案件所用之物
    ，然被告堅決否認該油壓剪係其所有，且無其他積極證據證
    明確係被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
