【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6095號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年4 月10日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑玖月。扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因贓物、偽造文書、妨害公務及槍砲彈藥刀械管理
    條例等案件，均經法院判處有期徒刑8 月、3 月、7 月及1
    年確定，嗣入獄服刑，於民國91年6 月25日假釋出監，甫於
    93年7 月11日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；另因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    強制戒治，嗣於96年6 月26日執行完畢予以釋放。詎仍不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月23至24日內之某
    時，先在其臺中市○○區○○路55巷10號5 樓之2 之居處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年11月25日某時，在前揭居處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於吸食器內，再以火燒烤吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月
    26日19時15分許，在上開地點，為警執行搜索查獲，並扣得
    甲基安非他命吸食器1 組，經警採集其尿液送驗，結果確呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
