【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第477號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬元，及自民國98年2月27日起至
清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告於民國96年間先後向原告借款新臺幣（下同
    ）共98萬元，分別交付8張支付用以清償，約定清償期即該8
    紙支票所載發票日期（至遲之清償日為96年6月3日）。未料
    被告屆期不為清償，經一再催討，均置之不理。爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出8張支票影本為證；而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告提出之證據，堪認其主張之上情為真實。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別分
    別定有明文。又民法第229條第1項規定：給付有確定期限者
    ，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。再遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    ，民法第233條第1項、第203條亦有明定。茲查，被告向原
    告借用前述金額，於屆清償期後全數未為清償，則原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付98萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日（即98年2月27日）起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
