【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第220號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第6519號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年
    12月28日以89年度毒偵字第6637號不起訴處分確定。於92年
    間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第659號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送
    強制戒治，於93年6月1日強制戒治期滿釋放，就二犯施用毒
    品部分，經本院以92年度訴字第1566號判處有期徒刑10月確
    定，於93年11月8日執行完畢。於94年間，復因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第3096號判處有期徒刑10月確定；
    於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第278號判處
    有期徒刑4月確定；於95年間，因犯詐欺罪，經本院以95年
    度中簡字第2680號判處有期徒刑3月確定。前開3案件，經本
    院以96年度聲減字第2643號裁定減刑及定應執行刑，於96年
    9 月5日執行完畢出監。仍不知悔悟，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年10月5日上午10時許，在臺中縣大
    里市○○路○段之不詳加油站廁所內，將海洛因摻入水中溶
    解後，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    警於97年10月6日20時10分許，在臺中縣霧峰鄉○○路與吉
    峰路口盤查，經徵得其同意而採集其尿液送檢後，結果呈嗎
    啡陽性反應，而發覺上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表各乙份、照
    片乙張在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用海洛因前之持有海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3096號判
    處有期徒刑10月確定；於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95
    年度易字第278號判處有期徒刑4月確定；於95年間，因犯詐
    欺罪，經本院以95年度中簡字第2680號判處有期徒刑3月確
    定。前開3案件，經本院以96年度聲減字第2643號裁定減刑
    及定應執行刑，於96年9月5日執行完畢出監等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察
    勒戒、強制戒治，及論罪科刑並執行後，仍不知戒惕，再犯
    本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，然犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
