【裁判字號】    98,中交簡,620
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5314號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年2月8日凌晨零時許起，在臺中市北屯區○
    ○○路「金都理容KTV」內，飲用啤酒之酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日1時30分許，駕駛
    車牌號碼3410-SD號自用小客車上路，欲返回其住處。嗣於
    同日1時38分許，行經臺中市○○區○○路與昌平路口，不
    慎與乙○○駕駛之車牌號碼6Q-5025號自用小客車發生擦撞
    而肇事。嗣經警到場處理，於同日2時25分許，對其施以吐
    氣酒精濃度測試，其測試值為0.56MG/L，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節相符，並有刑法第一百八十五
    條之三之查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警察局第五分
    局處理交通事故當事人呼氣酒精濃度表、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據、道路交通事故現場圖、臺中市警察局A3
    類道路交通事故調查報告表、現場照片8張在卷可憑，足認
    被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.56毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度之2倍，已具相當之危險性；
    再參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛
    反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在
    此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部
    、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關
    人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認
    定標準會議結論可參；又被告飲酒後駕駛上開自用小客車，
    在臺中市○○區○○路與昌平路口，擦撞證人乙○○駕駛之
    車牌號碼6Q-5025號自用小客車而肇事等情，足認係被告係
    因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其
    當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認
    定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，已對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
