【裁判字號】    98,司促,15585
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15585號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人華成紙業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
     (一)台端聲請發支付命令之相對人華成紙業股份有限公司業
       於96年11月6日經府產業商字字第0963791500號函廢止，
       進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人及
       其最新戶籍謄本，並附其最新之公司抄錄、章程股東同
       意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完
       結之資料過院參辦。
     (二)提出債務人住居所地址在本院管轄區域內之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
