【裁判字號】    98,訴,829
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第829號
原      告  鴻彬膠業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙  ○
上列當事人與被告甲○○間請求返還支票等事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁
回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖據其於起訴狀上載明被告之住所地為台中
    市○○○○街196號9樓之3，然經本院依該址予以送達相關
    文書，卻遭郵政機關以查無該址為由退回本院，此有該退回
    之信函在卷可參，則揆諸上揭一之說明，本件起訴程式顯有
    欠缺，自應定期間命其補正。
三、又本件原定民國98年4月21日下午2時20分庭期取消，附此敘
    明。
四、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
