【裁判字號】    98,易,1078
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二七八四八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同父異母之姊
    弟。被告乙○○於民國九十七年十月十五日下午二十時三十
    分許，在臺中市○○區○○路之何厝里里長辦公室後方，因
    財務糾紛而與告訴人甲○○發生口角，雙方互相拉扯，此時
    被告乙○○手中持有一串鑰匙，應能預見雙方於拉扯時手中
    的鑰匙將造成他人受傷害之結果，且能注意而未注意，以致
    揮舞手臂時，不慎造成告訴人甲○○顏面撕裂傷一公分、左
    手臂及左肩瘀痕擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，有本院九十
    八年四月九日準備程序筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
