【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人  乙○○○○○○
                        號
代  理  人  林龍司律師
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○○○○自中華民國九十八年四月十四日十時起開
始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其因不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、協商不成立證明書
    、財產及收入清單等為證，此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
