【裁判字號】    98,婚,130
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第130號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國九十八年三月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為大陸地區人士，兩造於民國九十六年
    三月一日結婚，婚後原住在福建省金門縣，九十六年間搬至
    臺中市○○路，感情尚可。被告因病於澄清醫院住院治療，
    詎被告之子在未告知原告的情形下，逕替被告辦理出院手續
    ，將原告戶籍遷至臺中縣大里市○○路一四六號，並通知原
    告至臺中縣大里市與被告同居，原告在臺中縣大里市與被告
    同住十幾天後，因身體微恙而回先前兩造成功路住處休息，
    詎被告之子竟趁原告不在家之際，破壞成功路門鎖，將兩造
    共同生活之日用品，包括棉被、枕頭、衣服、茶具等物搬空
    。原告同兩造婚姻之介紹人何明華至大里市詢問被告之子甲
    ○○此事，甲○○竟表示要將原告趕回大陸，不讓原告至大
    里市與被告共同生活，嗣並將被告送至南投縣安養中心。原
    告至安養中心探視被告時，被告表示其並未拒與原告共同生
    活，要與原告同居，但遭被告之子甲○○阻撓。爰依民法第
    一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告
    同居。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告為大陸地區人士，及兩造婚姻關係現存續中之事實，
      有戶籍謄本在卷可證，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。原告為大
      陸地區人民，被告則為臺灣地區人民，故本件婚姻效力（
      履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負
      同居義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法
      第一千零零一條定有明文。因此夫妻之一方提起履行同居
      義務之訴，以他方有不履行同居之事實，且無正當理由不
      能同居為要件。第按當事人主張有利於己之事實，就其事
      實有舉證之責任，亦為民事訴訟法第二百七十七條前段所
      明定。原告主張被告應履行同居義務，惟觀諸原告到庭陳
      稱：「被告兒子甲○○把被告帶去南投縣安養中心沒有跟
      我講，不讓我知道，被告有同意我與一起生活，被告沒有
      反對我與被告同住，也沒有反對我照顧被告，被告的兒子
      反對我與被告同住」等語（參照本院九十八年三月二十七
      日言詞辯論筆錄），顯見被告在主觀上並無拒絕履行同居
      之情形，尚難以被告之子阻止兩造履行同居即遽認被告有
      不履行同居之行為。是原告起訴請求被告履行同居，尚欠
      缺權利保護之實益，而無理由，應予駁回。至於原告所陳
      被告之子曾破壞門鎖，將其與被告在台中市○○路住所共
      同生活之日用品，包括棉被、枕頭、衣服、茶具等物搬空
      ，並阻止其被告同居等，宜另循刑事法律途徑解決，附此
      敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
