【裁判字號】    98,中交簡,783
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，復撞及他人之車輛，應予非難，另
    被告係酒後約七小時，始駕駛汽車、酒後駕車呼氣之酒精濃
    度達每公升零點四九毫克（回推駕駛之初為零點五五二八毫
    克）及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
