【裁判字號】    98,中簡,1244
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
3273號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
   主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間交
付保護管束，並應於民國九十八年十二月三十一日前向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞動服務。
扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「其自備」應
    更正為「以其所有」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告一時失慮，因其所有之自用小客車車牌遭吊扣
    ，始起意竊取被害人益利達有限公司所有之車牌懸掛於其所
    有之車輛上，所為雖不足取，然考及被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，所竊得之車牌
    業已發還被害人公司，對被害人公司損失尚非重大，被告經
    此偵審教訓，當益知戒慎，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑
    2年，於緩刑期間均交付保護管束，以勵自新，並依刑法第
    74條第2項第5款規定，命被告向公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，提高其等對法律知識之正確觀
    念，期以尊重他人財產，爰併宣付如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
