【裁判字號】    98,家訴,34
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家訴字第34號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付扶養費事件，上訴人對
於民國九十八年三月二十三日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納上訴費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）柒拾
玖萬零玖佰拾元，應徵得上訴費用壹萬仟零伍拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭      法  官   王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
