【裁判字號】    98,中簡,1261
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第28345號、98年度偵緝字第618、619號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、本案證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份應予補充外
    ，本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為
    者而言，幫助他人實行犯罪行為者，並非實行正犯，在事實
    上雖有2人以上共同幫助他人實行犯罪行為，應各負幫助責
    任，不適用刑法第28條；亦即各幫助犯之間，不發生共同正
    犯問題（最高法院33年上字第793號判例、最高法院98年度
    台上字第1597號判決參見）；檢察官認被告乙○○、甲○○
    應依共同正犯論處，容有誤會，併此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項
    、刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第30條、第339條
    第1項、第55條前段、第47條第1項前段、第41條第1項前段
    、修正前第41條第1項，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第11條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
