【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一一一九號），
本院裁定如下︰
    主    文
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶貳捲、帳冊伍本、電話
簿肆本、香港臺灣兩用尋寶手冊壹本、賠率表貳張、總支數速查
表壹本、簽注單壹批、空白簽注單壹批，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十六年一、二月間
    某日起至九十七年一月二十二日止，提供其位於臺中市○區
    ○○○街九巷五之二號住處之公眾得出入場所為賭博場所，
    而聚集不特定多數人參與「香港六合彩」賭博，嗣於九十七
    年一月二十四日下午一時十分許在上址為警查獲，並扣得傳
    真機一臺、錄音機一臺、錄音帶二捲、帳冊五本、電話簿四
    本、香港臺灣兩用尋寶手冊一本、賠率表二張、總支數速查
    表一本、簽注單一批、空白簽注單一批等物。被告涉犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪乙案，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第四四一三號處分
    書為緩起訴處分，於九十七年三月二十日確定，復於九十八
    年三月十九日緩起訴期滿未經撤銷，然該案扣得上開物品，
    係被告所有且供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告所涉犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，業經檢察官以
    九十七年度偵字第四四一三號處分書為緩起訴處分確定，復
    於九十八年三月十九日緩起訴期滿未經撤銷，有該份緩起訴
    處分書在卷可稽，而扣案之傳真機一臺、錄音機一臺、錄音
    帶二捲、帳冊五本、電話簿四本、香港臺灣兩用尋寶手冊一
    本、賠率表二張、總支數速查表一本、簽注單一批、空白簽
    注單一批等物，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
