【裁判字號】    98,中交簡,767
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第1383號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年3月27日中午12時許起至
    下午3、4時許止，在位於臺中縣太平市之「長億活動中心」
    ，與友人一同飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度；竟仍於同日下午6時許，騎乘車牌號碼SWC-457號之
    輕型機車上路。嗣於同日下午6時55分許，行經臺中縣太平
    市○○路○段（興隆路17號電桿前）時不慎摔倒在地，經測
    得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達1.66毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定單。
    （三）刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告。
    （四）道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）。
    （五）員警職務報告。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
