【裁判字號】    97,消債清,121
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第121號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  柯劭臻律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  和潤企業股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國九十八年四月十四日起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其因智能不足，遭訴外人乙○○及丁○○詐
    騙向各金融機構辦理現金卡及貸款，嗣後債務人經聲請禁治
    產，乙○○及丁○○亦遭刑事判決有罪確定，茲因債務人原
    有工作因景氣不佳而無薪休假，已無法履行債務，爰依法聲
    請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商申請書、
    、掛號回執、戶籍謄本、診斷證明書、起訴書及判決書、財
    產收入清單、存摺影本、租賃契約書影本等為證，並經債務
    人到庭供述無訛。此外，本件並無消費者債務清理條例第六
    條第三項、第八條或第八十二條第二項所定應駁回清算聲請
    之事由存在，債務人聲請清算，自屬有據。再依債務人提出
    之財產及收入財稅資料所示，債務人並無任何財產可供清算
    分配，爰參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷
    清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序
    ，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
