【裁判字號】    98,司拍,262
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第262號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  己○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人黃榮福以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於相對人己○○之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年4月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,720,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自93年4月25日至133年4月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：相對人己○○。
    嗣案外人黃榮福於93年8月12日死亡，全部抵押物於 94年10
    月21日由相對人己○○、壬○○、乙○○、丙○○、丁○○
    、庚○○、辛○○及癸○○辦理繼承登記。而相對人己○○
    於93年4月29日向聲請人借款3,100,000元，約定有利息及違
    約金，清償日期為113年4月29日，如未按月攤還本息，即喪
    失期限利益。詎相對人自97年10月29日起即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金 2,818,920元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證。本
    件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867條之規定，
    抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第 78條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
