【裁判字號】    98,交聲,988
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第988號
原處分機關    交通部公路總局臺中市監理站
受 處分 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站於民國九十八年三月十七日所為之處分（裁
監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人甲○○，於民國（下同
    ）九十八年二月十四日十六時五十分許，駕駛車牌號碼為Ｉ
    ＬＸ─一四八號重型機車，在臺中縣沙鹿鎮○○路與中山路
    口處，因「闖紅燈（直行西往東方向）」之違規，經臺中縣
    警察局清水分局員警當場製單舉發。受處分人依限期到案提
    出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該站遂於九十八年
    三月十七日以裁監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000號
    裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條、第六十三條之規定，處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元
    整，並記違規點數三點，逾期則依違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：於九十八年二月十四日十六時
    五十分駕駛車號ＩＬＸ一四八普通重機車，行駛於臺中縣沙
    鹿鎮○○路與中棲路口待轉，依號誌行駛於該路口，被警方
    攔下開單，違規內容為闖紅燈；因於該路口待轉等待綠燈，
    並直行於中棲路，但被警攔下開單，告知闖紅燈，當時還很
    疑惑為何闖紅燈，該員警告知該路口有兩支紅綠燈號誌，說
    是闖紅燈行駛，並說我所見號誌是屬汽車行駛專用，但該路
    口號誌並無任何說明或指示該號誌是屬於汽車專用，因而導
    致讓駕駛人誤判，且在號誌有問題路口開單，令人不服；員
    警所說闖紅單的號誌，位置於烤鴨店旁，此號誌與說明機車
    專用指示牌黃底黑字與烤鴨店看板（紅黃黑白）相近，駕駛
    人不易察覺，認為此處分顯有爭議，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    號誌依其功用分：行車管制號誌係藉圓形之紅、黃、綠三色
    燈號及箭頭圖案，以時間更迭方式，分派不同方向交通之行
    進路權；號誌燈面係作為控制單向交通之用，包括一個或數
    個鏡面，號誌燈面數及設置之規定如左：（五）、車道管制
    號誌應以一燈面管制一車道，使駕駛人在接近時之適當距離
    內，能同時看到同方向各車道之所有管制燈面。道路交通管
    理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款與道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第一款、道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百九十四條第一項第一款、第二百零一條
    第五款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明
    文。車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    十一條與道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二百零六條
    第一項第五款亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○，駕駛車號ＩＬＸ─一四八號重
    型機車，於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規，為員警當場攔檢舉發，經掣開違規通知
    單，並由受處分人親自簽名收受等情，有前揭舉發通知單、
    裁決書等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：交
    通部公路總局第二區養護工程處臺中工務段已查明：「該路
    口往臺中方向近端有機車專用車道、機車專用號誌及近端機
    車專用告示牌三項可供遵行」等情，此有該單位九十八年三
    月五日函件及舉發員警提供之現場「機車專用號誌之告示牌
    」彩色照片二張在卷可佐。又原舉發機關亦函覆：「本案係
    舉發員警於九十八年二月十四日十六時五十分，在沙鹿鎮○
    ○○○○路口執行勤務時，發現受處分人駕駛重機車（車號
    ＩＬＸ一四八）於中棲路停等區等紅燈（該區有機車專用號
    誌），待左側汽車專用號誌綠燈時，即違規闖越紅燈直行，
    員警見狀立即示意受檢，並告知其違規事實後依法予以舉發
    ，核無不當；有關反映該路口「號誌設計不良」一事，本分
    局將函轉交通部公路總局第二區養護工程處臺中工務段卓參
    」等情，亦有該分局九十八年二月二十七日函在卷足憑。再
    者，據該執勤員警即證人程士坤於九十八年四月三日到院結
    證稱：「（請陳述當天舉發本案的過程？）當時我在沙鹿鎮
    中山及中棲路口執行交整勤務，我發現汽車道那邊的綠燈亮
    的時候，有異議人的機車騎過來，當時機車道的號誌是紅燈
    。然後我就把異議人攔下來，並當場讓異議人看機車專用道
    的號誌是紅燈。異議人就說他看到的是汽車道那邊的綠燈，
    所以他才會直行過來。他直行的方向是中棲路」等語。顯見
    受處分人當天確實有行經現場，且有遭攔停及簽收舉發通知
    單之事實。受處分人遭違規舉發之地點，交通機關已清楚設
    置標明有：「機車專用號誌之告示牌」，豎立於受處分人停
    等紅綠燈之處，以及穿過中山路對面街口上之紅綠燈號誌線
    桿上，且有四個告示牌之多，受處分人停於該處不可能看不
    見或看不清楚或無法在適當距離內辨認該告示牌，更不會與
    附近烤鴨店招牌混淆。況受處分人自沙鹿鎮○○路行駛至中
    山路與中棲路口處停等紅綠燈之處，係位於中棲路靠「外側
    」之機車待轉區上，並非停於該路口「內側」沙鹿大橋下匝
    道之汽車專用道上，不可能誤看「前方」之汽車專用道號誌
    燈為機車專用道號誌燈。受處分人雖辯稱非當地人，不清楚
    該處設有不同燈號之兩處號誌及燈號辨識不易，致使誤判云
    云，然依前揭所述，員警舉發受處分人之行車管制號誌燈號
    確實為紅燈並無違誤。再按警察為維持交通秩序，依法執行
    職務，立場應是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿
    怨，當無設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。本
    院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取
    締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
    當場舉發，自應受到合法、正確之推定。受處分人至今亦無
    法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其否認違規之情，
    自不足採。是受處分人確有闖紅燈之情，堪以認定。至於該
    處汽車專用號誌，未設置「下匝道汽車專用」之告示牌標誌
    ，係屬交通管理單位之職權範圍，且仍不礙本件違規之認定
    。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰一千八百
    元整，並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定處
    罰，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
