【裁判字號】    98,家救,13
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第13號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林瓊嘉律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項分別定有明文。
二、本件聲請人主張，其婚後因遭相對人之父暴力相向，經鈞院
    核發九十七年度家護字第九二一號民事通常保護令及九十七
    年度訴字第四０一二號刑事判決在案，聲請人身體與精神上
    均受有不可忍受之傷痛為由，依法訴請判決離婚，並附帶請
    求酌定子女權利義務行使或負擔之狀態，併請求子女扶養費
    （本院九十八年度婚字第三０四號離婚等事件），因聲請人
    為大陸人士，在尚未取得身分證前無法外出工作，且無任何
    積蓄資產，實無能力支付訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情
    ，業據聲請人提出戶籍謄本、本院九十七年度家護字第九二
    一號民事通常保護令、九十七年度訴字第四０一二號刑事判
    決及財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單各一件為證。
三、經查：本件聲請人主張，其因無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，有上開文件，在卷可稽。復據本院依職權利用
    稅務電子閘門查詢聲請人之財產暨所得資料，聲請人自民國
    九十五年至九十七年並無所得，名下亦無財產，衡之上開事
    證，自堪認聲請人之主張為真正。據此，聲請人主張其係無
    資力支出本件之訴訟費用，揆諸前揭規定，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
