【裁判字號】    98,簡,341
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二六三四三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除增列被告甲○○於本院行準備程序時自白犯罪及和解
    書一份為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可查，其情緒控制不佳，一時失慮致罹刑章，且已
    與告訴人乙○○達成和解，有和解書一紙在卷可憑，經此案
    科刑教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
