【裁判字號】    97,婚,1159
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1159號
原    告  趙紘懋（即趙達人）
被    告  甲  ○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸
    地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提之
    戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效力之準據法
    應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國 86年7月31日
    結婚，被告並於 88年12月7日入境來臺與原告共同生活，詎
    被告自89年6月4日返回中國探親後，即滯留未歸，亦未與原
    告聯繫，迄今行方不明，被告顯無維持婚姻關係之意，其拒
    與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第1001
    條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於89年6月4日返
    鄉，卻未與原告聯繫，迄今未歸，未與原告履行同居義務等
    情，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、結婚公證
    書及大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書影本各一份為
    證。復據證人陳建都到庭證述略以：伊是原告鄰居，伊認識
    原告時原告說他有去大陸結婚，並說他太太回大陸後就沒再
    回來臺灣等語（本院98年1月7日言詞辯論筆錄參照），觀之
    證人陳建都與被告素無怨隙，應無訛陷之理，且證人陳建都
    與原告為鄰居，對兩造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，
    其所為證言應屬可信。綜上以觀，被告確於89年6月4日出境
    後，即未曾返台，足徵被告確未履行與原告同居之義務，而
    被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻
    同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
同時表明上訴理由（需附繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
