【裁判字號】    98,簡,328
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2904號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）
    犯罪事實欄第7、8行「於97年4月28日晚上11時45分許往前
    回溯四日內之某時，在不詳處所」等語應更正及補充為「於
    97年4月5日某時許，在其兄長位於臺中市○○路36巷96弄31
    號住處內」等語，及起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部
    分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告於民國
    98年4月2日本院訊問時坦承不諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
