【裁判字號】    97,婚,1138
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1138號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國90年8月8日在
    中國廣西省登記結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生
    活，以原告之住所為共同之住所，嗣被告來臺與原告共同生
    活。詎被告於 90年10月無故離家，並於91年4月15日返回大
    陸地區後，即拒絕來臺與原告同居，以致兩造分居迄今已逾
    7 年，婚姻關係顯生破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，
    爰依民法第1052條第 2項規定，請求准予離婚等語。並聲明
    如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由
 1、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第 52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
 2、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？經查，原告主張兩造婚姻關
    係現仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於
    90年10月無故離家，並於 91年4月15日返回大陸地區後，即
    未再入境，兩造未共同生活迄今已逾 7年等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚公證書等為證。依被告入出國日期證明書
    觀之，被告確於 91年4月15日離鏡迄今未再入境，復據證人
    陳國霖到庭證述略以：「伊與原告係同事，伊常去原告家裡
    ，但沒見過被告；據原告說被告是因環境及個性關係所以不
    回臺灣住」等語（98年1月7日言詞辯論筆錄參照），參酌證
    人陳國霖係原告之同事又常至原告家中拜訪，對於被告是否
    與原告共同生活，自當知之甚詳，且上開證稱與原告所陳及
    被告入出國日期證明書所載資料相符，故其所為前揭證述，
    自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，應認原告之主張為真實
    。
四、按民法第 1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平（最高法院 94年度臺上字第2059號判決及95年度第5次
    民事庭會議決議意旨參照）。本件被告婚後來臺與原告共同
    生活，於 90年10月離家、91年4月15日返回中國後，拒絕來
    臺與原告同居迄今，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕
    來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未
    曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為
    體察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其是，欠缺實
    質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於
    同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚
    姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
    而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻
    破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告
    依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
