【裁判字號】    98,易,200
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3110號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人丙○○乃旁系血親四親
    等之親屬關係，竟夥同乙○○、甲○○（由本院另行審結）
    而結夥三人以上，於民國97年1月6日晚間7時30分許，前往
    告訴人位於台中市○區○○路437巷88號之住處，由被告丁
    ○○在外把風，乙○○持其所有可供兇器使用之鐵製中心衝
    1支先破壞大門，再接續破壞窗戶，而與甲○○侵入丙○○
    之住宅後，竊得聲寶牌32吋液晶電視1台、金飾1批、DUNHIL
    L男錶1支等物；因認被告丁○○涉有刑法第321條第1項之加
    重竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○對被告丁○○提出告訴後，經檢察官以被告
    丁○○犯有刑法第321條第1項之加重竊盜罪嫌提起公訴。惟
    其間乃旁系血親四親等之親屬關係，業據其等陳明在卷可憑
    ，故依刑法第324條第2項之規定，上開被告丁○○所涉者即
    屬告訴乃論之罪。茲因告訴人於本件第一審辯論終結前，於
    98年3月5日具狀向本院撤回對被告丁○○之告訴，此有其聲
    請撤回告訴狀1件附卷可憑，爰依前揭說明，不經言詞辯論
    ，逕為諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
