【裁判字號】    98,中交簡,764
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度撤緩偵字第八三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第83號
    被  告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○區○村路○段756巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，審酌情節，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國97年6月9日22時許起至翌日（即10日）0時許
    止，在臺中縣豐原市之某客戶住處，飲用啤酒約2瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，乙○○竟仍於飲畢後
    ，隨即駕駛車牌號碼ZZ-2832號租賃小客車上路，並自豐原
    交流道行駛上國道1號高速公路由北往南方向行駛。嗣於同
    年月10日凌晨1時52分許，乙○○駕車途經國道1號高速公路
    167公里900公尺南向處（臺中縣神岡鄉轄區內）時，為警攔
    查，因乙○○滿身酒味，經警對其施以酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署
      國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
      現場略繪圖及員警職務報告書各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書記官  何竹筠
附錄：論罪科刑法條中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥
      品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
      下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
