【裁判字號】    98,訴,913
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第449 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點零伍柒壹公克），均沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點零伍柒壹
公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國89年7 月29日執行完畢予以
    釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內之(一)94
    年7 月10日至95年1 月12日因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第3361號判處有期徒刑1 年3 月確定。(二)復於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第909 號判處有期
    徒刑1 年5 月；以95年度易字第2112號判處有期徒刑9 月及
    (三)於96年間因貪污案件，經本院以96年度訴字第1095號判處
    有期徒刑6 月；(四)於97年間因轉讓毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上重更一字第25號判處有期徒刑4 年6
    月確定。上開(一)、(二)案件，經減刑、接續執行後，復與(三)、
    (四)案件合併定應執行5 年10月，預計於102 年5 月6 日縮刑
    期滿（本案尚未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月6 日16時許，在
    其位於臺中縣潭子鄉○○村○ 鄰○○路○段215 號住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙上燃燒再吸入氣體之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他1 次；嗣後又於同日16、
    17時許，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在上開地點
    ，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於98年1 月6 日22時許，在臺中市○區○
    ○○街與梅川西路口遇警員盤檢時，甲○○在警方尚未得悉
    其有施用毒品之犯行前，主動交付身上之第一級毒品海洛因
    2 包（驗餘淨重分別係0.8497公克、0.2074公克，合計1.05
    71公克），並坦承有上開施用毒品犯行，表示接受裁判，嗣
    經警採其尿液送驗，結果均確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，因而查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表。
(三)、扣押物品目錄表、查獲地點位置圖、查扣之毒品照片、行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62
    條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
