【裁判字號】    98,中簡,1259
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，斟酌本案被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等
    情，量處如主文所示之刑及以新臺幣1,000元折算1日之易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
 【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書政股
                                      98年度偵字第5486號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○街2段70號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本署檢察官提起公訴，由臺灣臺中
    地方法院以96年度中簡字第1423號判決處有期徒刑2月確定
    ，嗣經減刑後，於民國97年1月30日易科罰金執行完畢（本
    件不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年10月2日上午10
    時許，在臺中市○區○○路與南平路口，拾獲丙○○所遺失
    之NOKIA牌手機（序號：000000000000000號）乙支及電話號
    碼為0000-000000號之SIM卡1張，竟意圖為自己不法之所有
    ，將前揭物品據為己有，並於同日13時許，持前揭手機前往
    臺中市○區○○○街135號3樓277室為林惠鈴所經營之「傑
    克通信行」變賣，所得新台幣3000元均花用殆盡。嗣經員警
    執行查贓勤務時，發現甲○○所出賣之手機來源可疑，迭向
    丙○○及林惠鈴查證後，始循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○及「傑克通信行」負責人林
    惠鈴於警詢及偵訊時證述之情節大致相符，並有手機讓渡書
    1紙在卷可稽。復有上揭手機序號之雙向通聯資料1份附卷足
    憑。足認被告之自白與事實相符，是被告犯嫌，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨雖認被告甲○○所為，係犯同法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。惟上揭犯罪事實既已經被告供述明確，又無何人親
    睹竊盜經過，是被告應無何竊盜之犯行，報告意旨所稱容有
    誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林  淑  雯
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
