【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十六年度簡字第四八九號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以九十
    六年度簡字第四八九號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，緩刑期間
    付保護管束，並於民國九十六年七月十七日確定。惟受刑人
    自九十八年一月起迄今未至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    室報到，義務勞務部分亦僅履行三十三小時後，即未再至義
    務勞務機構執行，違反保安處分執行法第七十四條之二第二
    、四款、第七十四條之三第一項規定且情節重大，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守服從檢察官及執行
    保護管束者之命令，及對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次等事項，受保護管
    束者違反上開情形，情節重大，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣
    告，保安處分執行法第七十四條之二第二、四款、第七十四
    條之三第一項分別定有明文，經查：受刑人自九十八年一月
    起迄今未至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，義務勞
    務部分亦僅履行三十三小時後，即未再至義務勞務機構執行
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署函、送達證書、執行保護管束
    情況訪視報告表、受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、
    義務勞務工作日誌、財團法人勵馨社會福利事業基金會執行
    義務勞務重要記事表附卷可稽。則受刑人不僅並未遵守前揭
    定期報告及履行提供義務勞務之義務，且已隱匿行蹤致使執
    行機關無從與其聯繫，足認其係有意規避保護管束處分之執
    行。本院綜核上情，另審閱受刑人上開判決正本後，認受刑
    人違反保安處分執行法第七十四條之二第二、四款規定情節
    重大，核與同法第七十四條之三第一項之規定相符。本件聲
    請為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
