【裁判字號】    98,簡上附民,14
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度簡上附民字第14號
原      告  皆大歡喜廣告有限公司
法定代理人  劉錦興
被      告  甲○
上列被告因本院98年度中簡上字第265 號業務侵占案件，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟。查被告所涉業務侵占刑事案
件，業經上訴人即被告於民國98年4 月9 日撤回上訴而告確定，
原告所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，惟因刑事部分已撤回而終
結，民事部分即無所附麗，法院應不得專就民事審判，爰依刑事
訴訟法第544 條第1 項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭（臺灣高等法院88年度法律座談會結論參照），特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
