【裁判字號】    97,簡,1398
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名蘇建宏.
                    國民
            丙○○
                    國民
                      20號
            甲○○
                    國民
                      1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七七九八號），及移送併辦（九十七年度偵字第二五三二三號）
被告等於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告等於本院訊問時之自白為
    證據外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、本件移送併辦（九十七年度偵字第二五三二三號）部分，與
    已起訴部分為同一犯罪事實，且經檢察官移送併辦，本院自
    應併予審理。爰審酌被告三人利用假車禍，向被害人乙○○
    詐騙，其行徑殊不足為取，被告三人詐騙之金額為二十萬元
    ，嗣因被害人查覺有異而未遂，被告丁○○涉案情節較重，
    被告丙○○、甲○○涉案情節較為輕微，犯後均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第三項、第一項、
    第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
