【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  熊賢祺  律師
            薛任智  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
990號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月5日上午10時6 分
    許，駕駛車牌號碼7453-GA 號自小客車，沿臺中縣東勢鎮○
    ○街171之1巷往東崎街方向行駛，行至東崎街171之1巷口與
    東崎街交岔路口時，原應注意汽車行至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，竟疏未注意及此，而貿然左轉往東勢市區
    方向，適甲○○騎乘車號7GV-750 號機車，沿東崎街由東勢
    市區往雙崎方向行駛而行經上開路段，因而不慎與乙○○駕
    駛之上開自小客車發生撞擊，致甲○○受有雙手橈骨骨折、
    第二、三腰椎椎間盤突出、第十二胸椎及第二腰椎壓迫性骨
    折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
