【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第62號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
                    國民
上列受刑人因加重竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣受刑人（即聲請人）甲○○，因竊盜罪尚
    有符合九十六年度罪犯減刑條例為依法予以減刑裁定，在此
    依據該條例第八條，以應減刑之人犯適格狀請本院能依據相
    關規定辦理減刑裁定。首按，依據中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    且合於該條例各款所列情事得予以減刑，查聲請人符合該條
    例第二條第一項第三款之規定，應依同條例第八條第一項之
    規定聲請減刑裁定；次按，聲請人所犯竊盜罪，經法院判處
    有期徒刑一年二月（九十四年易緝字第四五六號）確定在案
    ，犯罪時間為九十六年四月二十四日以前所犯，其有期徒刑
    為一年六月以下，均有符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，依法聲請減刑裁定；又按，依據中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第八條第一項之規定依法聲請減刑裁定云云。
二、經查，受刑人所犯上揭加重竊盜罪，經本院以九十四年易緝
    字第四五六號判處有期徒刑一年二月確定後，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑（臺灣臺中地方法院
    檢察署九十八年度聲減字第三六號），並經本院以九十八年
    度聲減字第四三號裁定予以減刑，並與聲請人另犯之加重竊
    盜罪而經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上易字第二二
    三號判處有期徒刑三年四月確定部分定應執行刑在案，有該
    裁定書乙份在卷可稽。茲聲請人就同一案件再次聲請本院減
    刑，顯然違反一事不再理原則，本件聲請為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
