【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示各罪，
    均經分別確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
