【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
122號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年5月27日上午7時35分許，騎乘車號NIP-49
    7號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南往北方向行駛，
    當時之天候及路況皆良好，而其原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於行經臺南市○○市○○路與王行路68巷口時
    ，撞及由乙○○所騎乘，沿臺南縣永康市○○路68巷由東往
    西方向行駛右轉至王行路之車號707-BCZ號重型機車，致乙
    ○○人車倒地，並受有左側外髁骨折傷害。甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察
    局永康分局交通事故處理小組警員，主動表示其即為肇事車
    輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警詢、偵訊中之陳述情節相符，並有臺南縣警察局永康分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    診斷證明書各1份、現場及車損照片8張等附卷可稽（見警卷
    第8-19頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可稽（見警卷第20頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）
    、及本件之過失情節、告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害
    ，被告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
