【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第七期債券，登錄面額新台幣
壹拾萬元，共計新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付消費款事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第172 號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保金中央政府建設公債92年度甲類第7 期債券，登
    錄面額新台幣（下同）100,000元，共計100,000元，以本院
    98年度存字第391 號提存事件提存後，並以98年度執全字第
    372號保全程序對相對人之財產執行假扣押在案。
三、茲因相對人已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑
    證明各一件為證，復經本院調取本院上開提存卷、保全程序
    案卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還上開擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
