【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第四一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    判決確定（如附表所載，附表編號三「犯罪日期」補充為九
    十七年一月二十五日；附表編號四「犯罪日期」更正為九十
    七年七月十四日上午七時二十分許），應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第四七
    三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一
    九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號一至
    三號部分案件，業經本院分別以九十七年度聲字第一九九六
    號裁定定應執行有期徒刑一年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號一至四號所示案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明
    。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判處
    如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書
    各一份在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
