【裁判字號】    98,交簡,967
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車自後追撞被害人肇事後非但
    未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自離去現場，對
    被害人身體安全致生危害，惟衡諸被害人所受之傷害程度且
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，犯後與被害人乙○○達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前科紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹罪責，犯
    後業見悔悟，復與被害人達成和解，有和解書一份附卷可考
    ，堪信被告經本次偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款之規定，併予諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
