【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
15號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○於民國96年9月間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑6月確定，經入監服刑後，於97年2月13日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年1月17日15時許，
    在臺南市臺南公園內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車號UBP—706號輕型機車外出
    ，同日20時25分許，途經台南市○○區○○路與民族路口，
    經警攔查並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.88毫克後，始
    查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、生理測試狀態報告表及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年9月間，因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2358號判處
    有期徒刑6月確定，經入監服刑後，於97年2月13日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告於89年間，已因酒後駕車之公共危險案件，經本院分
    別判處罰金20,000元及有期徒刑4月並執行完畢（此部份未
    構成累犯），又於96年9月間因酒後駕車案件再經本院判處
    有期徒刑6月，其前後3次均同因觸犯刑法第185條之3之罪，
    經本院判處如前開所述之刑，並均執行完畢，猶未見警愓，
    仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人
    之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及考
    量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
