【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度毒偵字第640 號、
98年度聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾貳包（合計驗餘淨重壹點參貳公克
、空包裝總重貳點陸貳公克），第二級毒品安非他命肆包（驗後
淨重零點捌零參公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字
    第3416號被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件中，所認
    定被告施用第一、二級毒品之行為，與臺灣高雄地方法院96
    年度訴字第1296號判決中被告甲○○施用第一、二級毒品之
    行為，時間密接、犯罪構成要件相同，具有實質上一罪之集
    合犯關係，為同一案件，應為臺灣高雄地方法院96年度訴字
    第1296號刑事判決之確定判決既判力所及，而經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4327號不起訴處分確
    定在案，惟扣案之第一級毒品海洛因12包（驗餘淨重1.32公
    克，空包裝袋重2.62公克），第二級毒品甲基安非他命4包
    （合計驗後淨重0.803公克）係違禁物，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告於民國96年3月18日下午2時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路98號前為警查獲時，當場扣得之疑似第一級毒品海洛
    因之白色粉末12小包（合計驗餘淨重1.32公克，空包裝總重
    2.62公克），經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法鑑定結果，確含第一級第六項毒品海洛因成分，
    又扣案之疑似第二級毒品甲基安非命之白色結晶物4包（檢
    驗前淨重分別為0.151公克、0.042公克、0.165公克、0.560
    公克，驗後淨重分別為0.125公克、0.019公克、0.133公克
    、0.526公克，合計驗後淨重0.803公克），經囑託高雄市立
    凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，
    確含有甲基安非他命成分，此有高雄市政府警察局苓雅分局
    扣押物品目錄表（見高市警苓分偵字第0960007016號卷第12
    頁）、法務部調查局民國96年4月24日調科壹字第096230360
    70號鑑定書、高雄市立凱旋醫院96年5月15日高市凱醫驗字
    第4052號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參（以上見
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7830號卷第60頁、第
    63頁），足徵上揭扣案物分係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，自屬違禁物無
    訛。又被告於該次為警查獲採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官因認被告涉
    有施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命罪嫌，而以
    96年度毒偵字第3416號提起公訴，嗣經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官認被告上開犯行，與臺灣高雄地方法院96年度訴
    字第1296號案件被告於96年2月24日下午3時許及4時許、在
    高雄市○○區○○里○○路11號29樓之5之住處內各施用第
    一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，時間密
    接，手法相同，所犯構成要件相同，具有實質上一罪之集合
    犯關係，應為臺灣高雄地方法院96年度訴字第1296號刑事判
    決之確定判決既判力所及（該案於96年4月30日判決、同年5
    月28日確定），故經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第4327號不起訴處分確定在案，亦有上開判決書、
    移送併辦意旨書、不起訴處分書各1份附卷足參。綜合上情
    ，上開扣案第一級毒品海洛因12包、第二級毒品安非他命4
    小包，因分屬毒品危害防制條例規定之第一、二級，不得持
    有，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。至本件扣案
    物第一級毒品海洛因12包，法務部調查局就其外包裝袋與毒
    品分開秤重，空包裝總重2.62公克，然包裝袋內仍有微量毒
    品殘留而無法完全析離，故均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定併予沒收銷燬之（最高法院95年台上字第
    3739、7354號判決參照）。本件聲請核與案卷所附證據資料
    相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條
    第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段裁定如主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
