【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1501號
上  訴  人  丙○○
以上上訴人與被上訴人丁○○、甲○○、丁○○、乙○○因請求
遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣（下同）1,108,000元，應徵第二審裁判費17,983元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
