【裁判字號】    97,消債更,1372
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1372號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第六條第三
    項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國九十八年三月二
    十五日酌定更生程序必要費用之相當金額新臺幣二萬元，且
    命聲請人於裁定送達後五日內預納，該裁定正本已於九十八
    年三月三十日送達聲請人所陳報之送達代收人，有該裁定正
    本及送達回證在卷為憑，惟聲請人迄未如數預納，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
