【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第281號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之3
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告甲○○聲明異議，依法本件視
    為起訴，原告未繳裁判費，經本院於民國98年3月9日裁定命
    其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國98年3 月
    11日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官   陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
