【裁判字號】    98,簡,794
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第一八０二六、九十七年度偵字第六六七０
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之番石榴樹苗貳棵，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除更正第二、三行「乙○○與陳黃瑞暇係二親
    等旁系姻親」，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又「家庭暴力罪」，係指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。
    查被告與告訴人丙○○、甲○○分別係三親等旁系血親及二
    親等旁系血親其三人具有家庭暴力防治法第三條第四款之家
    庭成員關係。故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪，同法第三百五十四條之毀損他人物品罪，且
    屬於對家庭成員間實施不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法公然侮辱、毀損罪之
    規定予以論罪科刑即可。被告所犯上開公然侮辱、毀損二罪
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人甲○○、丙○○係兄弟、叔姪關係，本應和睦相處，僅因
    土地糾紛，因而互生嫌隙，竟毀損被害人之番石榴樹苗二棵
    ，行為應予非難，兼衡被害人所受損害，暨被告犯後尚能坦
    承犯行之態度；又對被害人甲○○出言辱罵，犯後否認此部
    分犯行、態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第三百零九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
