【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1022號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年四月二十九日下午
二時四十分在本院第二十八法庭行言詞辯論。
被告應提出「迄至民國九十八年四月二十九日為止，已因本院民
事執行處核發扣押及移轉命令而自第三人處受清償之數額」及相
關書證（例如：轉帳明細）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
