【裁判字號】    97,易,2057
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四九六五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丁○○主觀上預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，易
    為歹徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年八月十四日前某日
    ，在不詳地點處，將其所申辦之花旗銀行永康分行（原為華
    僑銀行，嗣經花旗銀行併購）帳號00000000000
    000號帳戶，交予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，並
    告知前開帳戶之提款卡密碼等資訊，用以便利他人犯罪後，
    將贓款存入該帳戶而取得犯罪所得。嗣該詐欺集團內成員，
    取得前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬犯罪集
    團基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十七年八月十四日，撥打
    電話予乙○○，佯稱為其友人且需款甚急，致使乙○○陷於
    錯誤而以轉帳方式匯款新台幣（下同）三萬元至丁○○前開
    帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，報警後通知花旗銀行凍結帳
    戶，詐騙集團始未能取款。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對證人即
    被害人乙○○於警詢時所為筆錄之證據能力未予爭執，且本
    院依卷內資料審酌該警詢筆錄作成時之情況，亦認為並未有
    何違背法律或其他相關規定之情事，而應認為適當，是依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，被害人於警詢
    所作之筆錄，為傳聞法則之例外而具有證據能力，本院自得
    引為判決參考之依據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固坦承申辦前開花旗銀行帳戶等情，惟矢口
    否認涉有幫助詐欺取財罪嫌，辯稱：前開帳戶係遭其女兒丙
    ○○所竊，並非其交予詐欺集團云云。
二、經查：
  (一)被告丁○○於九十六年五月十日申辦前述花旗銀行帳戶等情
    ，業經被告於本院審理時自承在卷，並有花旗銀行九十七年
    九月四日以（九七）花旗（台灣）銀永營字第一一一號函送
    之被告丁○○印鑑卡及存款往來交易明細各一份（參見警卷
    第一七頁至第二０頁），此部分事實應堪認定。另被害人乙
    ○○於九十七年八月十四日遭詐騙匯款三萬元至被告前揭帳
    戶等等情，亦據被害人乙○○於警詢中證述遭詐欺取財明確
    ，並有被害人自動提款機交易明細一紙在案可佐，此部分事
    實亦堪認定。
  (二)被告於本院審理時雖辯稱：前開帳戶係其女兒丙○○擅自竊
    取售予詐欺集團，並非其交予詐欺集團使用云云；證人丙○
    ○於本院審理時亦證稱：前開帳戶係其取走販售予詐騙集團
    云云。惟查：
    1.被告於偵查中供稱：其所申辦之前開花旗銀行帳戶之存摺
      、提款卡等物，均置於機車置物箱內，不知何時遭人竊取
      云云（參見偵卷第八頁至第九頁）。然證人丙○○於本院
      審理時具結後證稱：其見被告將本案帳戶之存摺、提款卡
      放置於袋子內，並將該袋子置於櫃子上，其趁被告進入屋
      內之際竊取而得云云（參見本院卷第五二頁）。是觀被告
      與證人丙○○就前開帳戶之存摺、提款卡等物之放置地點
      ，彼此陳述即有出入。倘本案前開帳戶之存摺、提款卡等
      物確為證人丙○○所竊，衡情被告與證人丙○○就該帳戶
      之放置地點當無陳述不一之理。況倘證人丙○○所述其見
      被告將提款卡等物置於袋子內，其遂乘機竊取云云屬實，
      則前開帳戶失竊時，被告仍在使用前開帳戶，且將之放置
      所使用之袋子內，若確為證人丙○○所竊，被告應當立即
      發現有異，應無遲至一個半月後，警方通知時，始發現遭
      竊之理。
    2.被告於九十七年十月三日經警方通知製作警詢筆錄，至同
      年月二十七日至台灣台南地方法院檢察署應訊，前後約有
      二十四日時間，然被告兩次應訊時，均未提及前開帳戶係
      遭證人丙○○竊取之情事。被告雖陳稱：其女兒出監返家
      期間，其曾詢問她此事，起初丙○○不承認，事後才承認
      ，其方知帳戶是證人丙○○取走云云（參見本院卷第一二
      頁），惟證人丙○○於本院審理時，就此部分過程則稱：
      其始終未曾告知被告本案帳戶係其所竊之事；並證稱：其
      入監時，被告曾告知收到法院傳票，但其並未告訴被告實
      情；嗣被告探監再次詢問時，其亦未告知其母此事，僅表
      示願想想看，之後亦未告訴被告帳戶資料為其所竊云云（
      參見本院卷第五二頁）。是就被告如何得悉本案帳戶之存
      摺、提款卡等物係證人丙○○所竊等情，被告與證人丙○
      ○之陳述相去甚遠，實難採信。
    3.綜此，被告與證人丙○○就本案帳戶之存摺、提款卡等物
      之竊取地點與被告得悉證人丙○○所竊之過程，彼此陳述
      不符，參以證人丙○○為被告之女，誼屬至親，且證人丙
      ○○現仍在監執行另案刑責，而其女現仍由被告所照顧等
      情，證人丙○○不無頂替被告以求被告續行照顧其女之虞
      ，是證人丙○○所為證詞尚難採信。從而，被告所辯本案
      帳戶資料係遭證人丙○○所竊一節，難以採信。
  (三)另按現今銀行金融交易倚重自動櫃員機運作甚深，而使用此
    等服務時，除需持有提款卡、存摺等物外，尚須輸入申辦帳
    戶者設定之密碼，始能利用自動櫃員機而使用該帳戶或自帳
    戶內提領款項。易言之，雖取得帳戶之提款卡，然未併同知
    悉提款卡密碼者，仍無法使用該帳戶或自該帳戶領取款項，
    此乃眾所周知之事。是若非被告自行交付前開帳戶之提款卡
    、存摺等物，並告知提款卡之密碼等資訊，衡情詐騙集團無
    從使用被告前開帳戶。故本案帳戶應係被告交付予詐欺集團
    使用一節，應可認定。又按銀行帳戶之功用，無非提供申辦
    帳戶者持以存提款項，或藉以轉帳予他人。而申辦帳戶時，
    亦僅存入小額款項開戶即可，無需另行支付高額費用，是需
    用帳戶者，無須負擔大量成本即可自己申辦。是使用他人帳
    戶者，無非意欲將帳戶用以不法，藉以隱瞞實際使用帳戶者
    之身分，以避司法機關查緝。查被告將其持有之花旗銀行帳
    戶交予他人使用，當可預見其交付之帳戶，可能遭人用以不
    法。從而，被告交付花旗銀行帳戶之存摺及提款卡等物予他
    人，使該他人得以詐騙被害人乙○○未遂，其幫助詐欺取財
    未遂犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其花旗銀行帳戶交
    予他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒詐騙他
    人財物之行為，然詐騙集團未及取款，故被告所為係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
    財未遂罪之幫助犯。詐騙集團已著手於詐騙行為之實施，然
    尚未取得詐騙款項，為未遂犯，爰依刑法第二十五條之規定
    減輕其刑。另被告所為係幫助正犯詐欺，爰依刑法第三十條
    第二項之規定遞減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、被
    害人未有實際損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事第十二庭
                          審判長法  官  卓穎毓
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
