【裁判字號】    98,司促,3473
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第3473號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年3月12日通知限期命債權人於7日內釋明請求金額
    1,180,000元之計算式（自96年7月起每月攤還1萬元，至今
    僅約20個月）補卡債共150萬之依據，且應由債務人支付
    一半之依據（協議書僅約定支付50萬）釋明債務人應將卡
    債金額給付債權人之理由（協議書內並未約定），此項裁定
    已於民國98年3月17日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
