【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十八年度聲減字第二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於九十四年九月底某日犯贓物罪，經本院以九十五
    年度易字第六一四號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    九十四年度偵字第一二二三五號）判決判處有期徒刑四月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許，並依原判決時所應適用法律，諭知如易科罰金
    之折算標準。。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
