【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  邱銘律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  蘇暉 律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十八年四月十四日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第一至三款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國98年1月14日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                  法  官  童來好
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
