【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第137號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件請求損害賠償之訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元
，請求拆屋還地部分，經核定其訴訟標的價額為新臺幣肆萬零捌
佰元，合計新臺幣壹佰零肆萬零捌佰元，應徵收第一審裁判費新
臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
