【裁判字號】    98,重訴,94
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第94號
原      告  俄羅斯商Inventa 2000股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訟訟代理人  王正宏律師
被      告  寶技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必備程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件原告請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）二千
    萬元，應徵第一審裁判費十八萬八千元，扣除前已繳納支付
    命令裁判費一千元，尚應補繳十八萬七千元，經本院於民國
    九十八年三月二十七日裁定命原告於收受送達後七日內如數
    補繳，此項裁定業於九十八年三月三十一日送達原告之訴訟
    代理人，有送達證書在卷可稽。原告逾期未補繳第一審裁判
    費餘額，亦有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張麗娟
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
