【裁判字號】    98,交簡上,9
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第3293號、
中華民國97年12月26日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第
16672號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由引用第一審判決書之記載（如附
    件）。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告（以下簡稱
    被告）乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，並審酌被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認
    識，然被告其一再漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安
    全，而於服用酒類後血液所含酒精濃度高達168.1MG/DL，折
    算呼氣酒精濃度高達0.84MG/L，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛機車上路，對交通往來造成高度危險
    ，復因不勝酒力發生車禍而肇事，顯已對公共安全致生危害
    ；且被告前已有三次酒醉駕車前科，分別經本院判處拘役55
    日、有期徒刑3月及有期徒刑6月確定，竟不知引以為誡，再
    為本次犯行，惡性非輕，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41 條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1規定，逕以簡易判決判處有期徒刑6 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥
    適，應予維持。上訴人即被告乙○○上訴意旨泛稱其因酒精
    中毒體內有酒精殘留及如果緊張酒精濃度就會升高云云尚乏
    依據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第364條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                    刑事第三庭   審判長法  官  鄭文祺
                                       法  官  陳振謙
                                       法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
