【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第432號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，即引用臺灣臺南
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載）
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54 條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項
    分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部
    性界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定
    ，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而
    法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在
    者，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字
    第192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認
    其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑如主文所示。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1、2所示之案件，業經本院以97年
    度聲字第2118號裁定定應執行刑為有期徒刑7月確定，有前
    引臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開說明，本
    院為最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪，雖經本院分別判處
    有期徒刑4月、5月及4月，各合於刑法第41條第1項前段得易
    科罰金之規定，而分別諭知易科罰金之折算標準，惟因本案
    所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項之反
    面解釋，已不得易科罰金，自無需再諭知易科罰金之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
