【裁判字號】    98,簡,862
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、傳真機壹台、錄
音機 (含錄音帶) 壹台、計算機壹台、九十八年二月三日簽注單
貳張、六合彩手冊壹本、電話簿壹本、帳冊壹本、歷屆開獎號碼
表壹張、簽單拾伍張、傳真單影本壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之電話機一台、傳真機一台、錄音機 (含錄音帶) 一台
    、計算機一台、九十八年二月三日簽注單二張、六合彩手冊
    一本、電話簿一本、帳冊一本、歷屆開獎號碼表一張、簽單
    十五張、傳真單影本一張，係被告所有供犯罪所用之物，業
    經被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
