【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第942號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                        現羈押於臺灣臺南看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年3月31日第一審判決（97年度訴字第942號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，是計算其上訴期間屆滿日及自動補正
上訴理由狀之20日期間，並酌給適當補正之期日，爰依刑事訴訟
法第361條第3項規定，限上訴人應於民國98年5月8日補提上訴理
由書，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
