【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第791號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署97年度營偵字第1553號、97年度偵字第13699號）及移送併
辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第18050、17821號、98
年度偵字第20號），本院受理後（97年度易字第1822號），被告
於本院審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供其金融機構帳戶之存摺、提款卡及提
    款密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國97年6月18日，前往聯邦
    銀行內湖分行申辦該行帳號000-000000000000號帳戶，旋於
    同日下午在上開銀行附近之漢堡王速食店，將上開帳戶之存
    摺、提款卡及提款密碼均一併交付與真實姓名、年籍均不詳
    之成年詐騙集團成員，而以此方法幫助他人從事犯罪。該人
    及所屬之詐騙集團即共同意圖為自己不法所有，而基於詐取
    他人財物之犯意聯絡，先由詐騙集團內不詳姓名、年籍成員
    於同年6月17日至19日間，在奇摩拍賣網站上刊登多筆拍賣
    相機之不實訊息，致丙○○、甲○○、丘濟瑋及吳品賢先後
    上網瀏覽後，信以為真而參與競標，並分別於接獲得標通知
    後，依不詳之詐騙集團成員指示，陸續於附表所示時間、地
    點匯款或轉帳附表所示金額至被告上揭帳戶內。嗣因丙○○
    、甲○○、丘濟瑋及吳品賢分別察覺有異報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局、臺南縣警察局新營分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺北縣政府警察局
    金山分局、臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（本
    院97年度易字第1822號卷第54頁），並經證人即被害人丙○
    ○、甲○○、丘濟瑋及吳品賢於警詢中指稱渠等分別上網瀏
    覽，因見奇摩拍賣網站有拍賣相機之訊息，信以為真參與競
    標，並分別接獲得標通知要求匯款，致渠等均陷於錯誤，而
    依指示分別匯款或轉帳如附表所示之款項至被告上開帳戶等
    語明確（警(一)卷即南市警一刑偵字第9709001101號卷第1至2
    頁，警(二)卷即南縣營警偵字第0970010833號卷第1至2頁，偵
    (一)卷即臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第18050號卷第7
    至8頁，偵(二)卷即臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第178
    21號卷第12至13頁），復有證人丙○○提供之合作金庫銀行
    匯款回條聯、證人甲○○提供之中國信託商業銀行自動櫃員
    機交易明細表、證人丘濟瑋提供之郵政跨行匯款申請書及證
    人吳品賢提供之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各
    1張，與被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細1份附卷可
    證（警(一)卷第4至8頁，警(二)卷第17頁，偵(一)卷第9頁、第13
    至16頁，偵(二)卷第38頁），是被告上開任意性之自白，核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並於網路上刊登拍賣相機之不實訊息，誘使上網瀏覽之證人
    丙○○、甲○○、丘濟瑋及吳品賢均信以為真而參與競標，
    並於接獲得標通知後依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害
    人之款項得逞，核該詐騙集團所為均係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。又被告與詐騙集團成員中不詳姓名、年籍之
    成年人聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，該人與
    詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其
    上開銀行帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與上開詐騙集
    團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行
    ，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件
    行為，僅係對上述詐騙集團共同詐欺取財之犯行提供助力，
    是核被告上開所為，均係犯刑法第30條第1項前段、同法第
    339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪；且依同法第30條第2項
    之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。又被告以1個交付上
    開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼之行為，幫助詐騙集團成
    員分別詐騙被害人丙○○、甲○○、丘濟瑋及吳品賢交付財
    物得逞，係以1個行為幫助4次詐欺取財既遂犯行，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂
    罪處斷。再臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    18050、17821號及98年度偵字第20號移送併辦部分，其犯罪
    事實為被告於97年6月間提供其上開帳戶之存摺、提款卡及
    提款密碼，供詐騙集團成員於網路上刊登拍賣相機之不實訊
    息誘使他人參與競標後，提供上開帳戶資料供誤信得標之人
    匯入款項，並以上開方法致證人丘濟瑋、吳品賢陷於錯誤，
    於同年6月19日先後向證人丘濟瑋、吳品賢詐騙16,000元及
    11,000元得逞，經核與起訴書所載之犯罪事實具有上述想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審理，併予敘明。
    爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡、提款密碼等物供他人作
    為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之
    發生，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑
    事犯罪偵查之困難，殊為不該，然念被告前無前科紀錄，素
    行尚佳，犯後終能於本院審理中坦承犯行，態度良好，應知
    悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶之存摺、提款卡等物，均交付犯罪集團所使用
    ，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案
    被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品
    併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、被告於審判中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，被告不得上訴
    。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院
    提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄
    之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌───┬─────┬────────────┬─────────┐
│被害人│金額      │匯款/轉帳地點           │匯款/轉帳時間     │
│      │（新臺幣）│                        │                  │
├───┼─────┼────────────┼─────────┤
│丙○○│15,450元  │高雄縣路竹鄉○○路合作金│97年6月19日下午2時│
│      │          │庫商業銀行路竹分行      │15分許            │
├───┼─────┼────────────┼─────────┤
│甲○○│25,150元  │臺南縣鹽水鎮○○路188之6│同日下午1時52分許 │
│      │          │號超商內之自動櫃員機    │                  │
├───┼─────┼────────────┼─────────┤
│丘濟瑋│16,000元  │桃園縣中壢市頂壢郵局    │同日下午1時30分許 │
├───┼─────┼────────────┼─────────┤
│吳品賢│11,000元  │臺北市○○區○○路3段153│同日下午3時57分許 │
│      │          │號超商內之自動櫃員機    │                  │
└───┴─────┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
