【裁判字號】    98,司促,5391
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5391號
債  權  人  鉌春不銹鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  大統營實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人大統營實業股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人大統營實業股份有限公司發給支付
    命令，經本院於民國98年3月2日通知限期命債權人於7日內
    釋明出貨單上之客戶簽章「林偉如」、「杜玉貞」與債務
    人關係為何？釋明貸款之計算方式為何（21張出貨單之總
    計未達3,108,530）釋明債權人之法定代理人為甲○○之
    依據（債權人公司已解散），此項裁定已於民國98年3月12
    日寄存送達予債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
