【裁判字號】    98,簡,821
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○2人為朋友關係。乙○○於民國97年12月8日
    上午11時許，前往甲○○位於臺南縣山上鄉新莊村大庄6之7
    號住處造訪，其間因甲○○外出購物，認有機可乘，竟意圖
    為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意，於同日下
    午1、2時許於上址房間內徒手竊取甲○○所有之中華郵政股
    份有限公司山上鄉郵局帳號00000000000000號提款卡1張得
    逞。乙○○得手後，復意圖為自己不法之所有，而基於單一
    之利用自動付款設備詐欺之接續犯意，於同日下午2時26分
    許，持上揭竊得之提款卡前往臺南縣山上鄉山上村250號山
    上鄉郵局之自動櫃員機，以輸入其於先前聊天過程中所得知
    之甲○○上開提款卡密碼之方法，接續3次操作該自動櫃員
    機，使該自動付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認係甲○○本
    人或經授權之人提領款項，而如數支付現金；乙○○即以上
    開不正方法，於同日時26分許至33分許止，接續自上開自動
    櫃員機提領新臺幣（下同）30,000元、50,000元及15,000元
    ，共計提領現金95,000元得逞。嗣因甲○○補登存摺後察覺
    有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢中指述之情節相符（警卷
    第7至10頁），並有證人甲○○上開帳號帳戶之提款卡及存
    摺影本1張、監視器錄影畫面翻拍照片18張、遭竊現場照片2
    張、山上鄉郵局自動櫃員機照片3張附卷可稽（警卷第12 頁
    、第14至23頁、第25至27頁），堪信被告上開任意性之自白
    ，確均與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度臺上
    字第4023號裁判意旨參照）；是核被告上開所為，分別係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第339條之2第1項之以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告持證人甲○○
    所有之上揭提款卡分別於前述時間內提領現金3次之行為，
    係本於單一犯意，而利用同一機會，在同一時段、同一地點
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，而屬接續犯，為包括之一罪（最高法院86年度臺
    上字第3295號判例意旨參照）。又被告所犯前開2罪間，犯
    意有別，行為殊異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思以己力賺取生活所需，而竊取他人之提款卡，並藉不
    正方法由自動付款設備取得他人之款項，殊為不該，惟念被
    告前無刑案紀錄，素行良好，經查獲後始終坦承犯行，且業
    已賠償證人甲○○所受之損失，犯後態度甚佳，暨其智識程
    度、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑，以資懲儆。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，然於犯後深表悔意，且已與被害人達成和解，歸還
    所領取之款項，經被害人表示不予追究，有偵訊筆錄及和解
    書各1份在卷可稽（臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交字
    第835號卷第4至5頁），是被告經此偵、審程序及刑之宣告
    後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，以勵
    自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項、第339條之2第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
