【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（95年度毒偵字第2660號、98年度聲
沒字第111號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾貳包（合計淨重壹點柒貳公克、空
包裝總重伍點陸柒公克），第二級毒品安非他命伍包（含袋重柒
點玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因、安非他命分為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一、二級毒品，不得製造、運輸、販賣
    、持有，而屬違禁物。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2660號被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品違反毒品危害
    防制條例案件，業經該署檢察官以95年度毒偵字第2660號、
    第2767號緩起訴處分確定在案（聲請書載為95年度毒偵字第
    2660號不起訴處分確定在案），有上開緩起訴處分書1份在
    卷可稽，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因12包，合計淨重
    1.72公克（空包裝總重5.67公克），第二級毒品安非他命5
    包【聲請書載為6包】（含袋重7.9公克），均係屬毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁
    定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之疑似第一級毒品海洛因12包，合計淨重1.
    72公克（空包裝總重5.67公克），經送法務部調查局以化學
    呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含第一級第六
    項毒品海洛因成分，又扣案之疑似第二級毒品安非命5包（
    含袋重7.9公克），經警以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒
    試劑初步檢驗結果，係呈安非他命反應，此有臺南市警察局
    第六分局扣押物品目錄表、法務部調查局民國95年11月19日
    調科壹字第09523037940號鑑定書、臺南市警察局第六分局
    查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單各1紙在卷可
    參，足徵上揭扣案物分係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，自屬違禁物，應依
    前開規定諭知沒收銷燬。至本件扣案物第一級毒品海洛因12
    包，法務部調查局就其外包裝袋與毒品分開秤重，空包裝總
    重5.67公克，然包裝袋內仍有微量毒品殘留而無法完全析離
    ，故均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定併予沒
    收銷燬之（最高法院95年台上字第3739、7354號判決參照）
    。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無
    不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
