【裁判字號】    98,上訴,87
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度上訴字第87號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文  律師
（即扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月17日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉嫌販賣第一級毒品海洛因，違反毒
    品危害防制條例嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所犯為死刑、無期徒刑之罪情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，且有羈押之必要，於98年1月17日執行羈押，羈
    押期間將於98年4月16日期滿。
二、按羈押後有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所
    列情形不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，
    該管法院有自由裁量權，尚非被告所得強求（最高法院46年
    台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，保全證據
    或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押時，
    除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款之情形
    ，或有無同法第101條之1各款所列罪名，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有非予羈押顯難進行
    追訴、審判或執行之必要情事，依卷內具體客觀事證詳予審
    酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字
    第184號裁定參照）。
三、被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛因，業經第一審法院
    判處無期徒刑在案，本院亦認其犯罪嫌疑重大，尚在審理中
    。綜合卷內具體客觀事證，並兼顧實體真實之發現等因素，
    本院認其羈押之原因並未消滅，且非經羈押顯難進行審判，
    而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況
    刑事訴訟係以實現國家之刑罰權為目的，審判以追訴而開始
    ，追訴則必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現
    判決之內容，而使國家之刑罰權實現，故被告於判決確定後
    仍有待執刑，自仍有繼續羈押之必要。
四、本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，爰於羈押
    期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年4月17日起延長羈押
    二月。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  蔡長林
                                    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴淑敏
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
