【裁判字號】    98,救,21
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件（本院受理案號：98年簡字第00145 號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；又「行政訴訟法
    第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號判例可資參照；
    亦即若非取給必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用能力者，尚難謂之為無資力支出訴
    訟費用。
二、本件聲請人固主張其因失業在家並無收入，配偶亦因腦出血
    等多種身體疾病纏身，且其子亦入營服兵役，減少收入，其
    因籌措訴訟費用四處告貸無門，實無資力支出訴訟費用云云
    ，並提出泰邦科技股份有限公司在職（離職）證明、國立臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書，及臺北縣97年第A2046
    梯次陸軍常備兵徵集令等件影本為證。惟查，泰邦科技股份
    有限公司在職（離職）證明記載聲請人於97年12月31日離職
    ，另傅永仁診斷證明書之出具日期則為十餘年前之86年10月
    8 日，是原告及其配偶於提出本件訴訟救助之聲請時（即98
    年4 月5 日）是否猶處於失業、生病狀態即有不明，況短暫
    之失業、治療病痛、家人入伍，非必窘於生活，且無籌措款
    項以支出訴訟費用新台幣2 千元之信用能力情事，而聲請人
    復未另行提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，亦未提出保證書以代之，核與首揭
    要件即有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
