【裁判字號】    98,審訴,680
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第680號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳瓊苓律師
            連元龍律師
被      告  揚哲股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年3月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定
      有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難
      免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不
      得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但
      公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程
      另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第
      322條第1項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有
      規定外，其權利義務與董事同（公司法第324條）。是董
      事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則
      董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依
      同一法理，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再
      按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟
      依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始
      為適法（最高法院94年度台上字第230號判決參照）。查
      被告於民國93年8月18日經臺北市政府廢止登記，有公司
      登記資料可稽（見本院卷第105頁），應進入清算程序，
      而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董事為清算人
      ，對外代表公司。然本件為董事與公司間之訴訟，依前開
      說明，應以該公司之監察人為法定代理人進行本件訴訟，
      先予敘明。
  二、次查原告及甲○○係以個人名義分別當選為被告董事及監
      察人，有被告股東臨時議事錄、願任同意書影本等件在卷
      足稽（見本院卷第109至111頁），核與原告所述相符（見
      本院卷第103頁），故本件原告既以其與被告間董事之委
      任關係提起確認訴訟，依前開規定，自應以監察人代表公
      司進行訴訟，原告於起訴時雖以被告公司經廢止前之登記
      負責人即潘善維、邴祺陽為法定代理人，惟嗣後已更正以
      被告之監察人甲○○為法定代理人，於法即無不合。
  三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：伊與台宇實業股份有限公司（下稱台宇實業公
      司）均原為被告股東，並經台宇實業公司指派為法人股東
      代表，伊個人並當選為被告董事。嗣伊欲退出經營，遂與
      被告於90年10月9日簽訂股權買賣及清償合約書，同時向
      被告辭去董事職務。詎被告未依法辦理變更登記，致使他
      人誤認伊與被告間董事之委任關係仍存在，造成伊法律上
      地位之不安定，為此起訴，並聲明：如主文第1項所示。
  二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年台上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之
      董事而存有委任關係，攸關原告對被告是否有身為董事之
      權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其
      提起本件確認之訴，於法即無不合。
  三、原告主張上列之事實，業據其提出公司變更登記事項卡、
      股權買賣及清償合約書、辭職函影本等件為證，且被告經
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本
      院參酌，自堪信為真正。
  四、次按股份有限公司之董事與公司間存有委任關係（公司法
      第192條第4項），而委任契約得由當事人任何一方隨時終
      止之，為民法第549條第1項所明定。而原告於90年10月9
      日辭去董事職務，復如前述，則原告訴請確認兩造間董事
      委任關係不存在，為有理由，應予准許。
  五、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響
      ，不再一一論述，附此敘明。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
