【裁判字號】    97,審司聲,526
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第526號
聲  請  人  秋雨物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人大彩構股份有限公司間返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院88年度裁全字第3345號民事裁定，曾供新臺幣4萬元為
    擔保金，並以88年度存字第3502號辦理提存在案。茲因應供
    擔保原因消滅，聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權
    利，惟相對人業經廢止登記，而無法受催告之通知，且聲請
    人之債權已無受償之可能，故應供擔保原因亦失其附麗，為
    此請求返還上開擔保金云云，並提出提存書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，有關相對人大彩構股份有限公司，已於96年3月30日
    經廢止登記，有公司變更登記事項表在卷可稽，是聲請人如
    欲對其催告行使權利，應對全體清算人為行使權利之催告，
    始謂合法。聲請人未對相對人公司全體清算人催告，又未能
    證明已得相對人同意返還或釋明應供擔保之原因消滅。從而
    聲請人聲請返還擔保金，與法不合，不能准許。聲請人如自
    行催告受擔保利益人行使權利，而無法送達，自得聲請本院
    將該意思表示公示送達或催告相對人行使權利，附此敘明。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
