【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第826號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      3樓
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○犯後自始坦承犯行
    ，且至本院開庭中，均未改變供述，實無偽造、變造證據或
    勾串證人共犯之虞。被告係因工作上疏失造成公司損害而向
    高利貸借款，始在高利貸之催討下不得不再犯本案。聲請人
    對於自身之犯行感到深切後悔，已經深自悔悟，絕不再犯。
    本案現已辯論終結，已無繼續羈押聲請人之必要，爰請求限
    制住居以停止羈押云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押，並自98年3 月10日起延長羈押。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、查本案聲請人前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    訴字367 號判處有期徒刑5 年，經聲請人上訴遭臺灣高等法
    院以97年度上訴字第2053號駁回，現仍由聲請人上訴最高法
    院中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。聲請人於上開
    案件審理期間之97年間，明知參與詐欺集團詐騙他人係屬違
    法行為，卻仍再犯本案，並在本案中負責聯繫、提款及匯款
    等行為，足見聲請人係有再犯詐欺犯行之虞，羈押原因並未
    消滅，仍有羈押聲請人之必要。本件聲請人聲請以限制住居
    之方式停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
