【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張權律師
            林曜辰律師
            林永瀚律師
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17218 號、95年度偵字第23853 號、96年度偵字第2265號、第
4126號、第14836 號、第19324 號），暨追加起訴（97年度偵字
第3717號、98年1 月8 日審判期日以言詞追加起訴）及移送併辦
（96年度偵字第20864 號、第26689 號、97年度偵字第3717號、
第5755號、7316號、11858 號、12368 號），聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）限制出境
    之時間已超過二年，被告憂鬱症病況已嚴重，依照萬芳醫院
    診斷書所示被告之精神壓力已由適應障礙合併焦慮症加重為
    重度憂鬱症，病情未曾稍歇，尤其長期出境限制及審理壓力
    與日遽增。此項病症已非國內醫療單位所能治療，被告有必
    要求助美國專門機構針對痼疾進行治療。又本案已經辯論終
    結，被告並無串證之可能及必要，不能單以赴美就醫或夫婿
    為美國籍即判定有滯留不歸之虞，可以保證金方式確保被告
    日後到庭，實無必要長期限制出境，故聲請解除出境限制等
    語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，且犯罪嫌
    疑重大，被告並有可能出境後滯外不歸，復因涉有「重大經
    濟犯罪」，亦甚明確，本院審酌相關情形，於民國96年12月
    18日為限制出境之處分，本院嗣於98年3 月31日以96年度重
    訴字第102 號判決被告犯常業詐欺及普通詐欺等罪，定執行
    刑3 年10月在案。被告雖謂其有必要赴美治療，但是被告就
    上開病情亦有前往醫院就診，此有被告提出之診斷證明可稽
    ，被告復未說明其為何要赴美治療之具體理由。若謂被告出
    境之後，相關壓力即可減輕，則又何能期待被告會再返臺接
    受刑事審判及執行？被告犯有「重大經濟犯罪」甚為明確，
    對於他人財產法益侵害頗鉅，為確保將來刑事審判程序之進
    行及日後執行等程序，對被告續予限制出境，尚與比例原則
    無違，亦未逾越必要之程度。本院認為保全審判之進行及刑
    罰之執行，被告仍有繼續限制出境之必要，其聲請解除出境
    之限制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
