【裁判字號】    98,繼,550
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第550號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承
    人，業已通知因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：
    存證信函、雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼
    承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
