【裁判字號】    98,審抗,81
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月25日
本院97年度司票字第3042號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年11月28日簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）290,000元，付款地在臺
    北市中正區○○○路○段10號，利息按年息9.99%計算，免
    除作成拒絕證書，到期日未載；詎於97年5月11日經提示僅
    支付其中部分外，其餘76,204元未獲付款，為此提出本票一
    紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，
    本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚
    無不合。
三、抗告人未附理由提起抗告，僅聲明求為廢棄原裁定等語。
四、經查，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，是抗告人提起本件抗告，未附理由
    供本院審究，本院在審酌相對人提出之前開本票後，核其具
    備形式要件而裁定予以准許強制執行，尚無不合。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五第一項及第二項、第二十一條第二
    項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百九
    十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
