【裁判字號】    98,審補,381
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第381號
原      告  福青金屬工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告東誼營造有限公司間請求給付工程款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣 1,264,964元，應
    徵第一審裁判費新台幣13,573元。茲依民事訴訟法第 249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告東誼營造有限公司（下稱東誼
    公司）雖以其之法定代理人為甲○○，然被告東誼公司既經
    解散在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，依公司法第
    24條規定，應行清算，而被告東誼公司於清算程序中之法定
    代理人，是否即為甲○○容有疑問，原告所列被告東誼公司
    有未經法定代理人合法代理之情形，於法自有未合，應定期
    間命其補正如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林政彬
附表：
1.應補繳裁判費新台幣壹萬參仟伍佰柒拾參元。
2.關於被告東誼營造有限公司目前之法定代理人為何人，及查明
  該公司曾否向法院呈報清算人，並提出該公司變更登記事項卡
  （含股東名冊），暨各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
