【裁判字號】    98,簡,1319
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23107 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：被告乙○○於民國96年5 月2 日
    ，趁甲○○急需用錢之際等語，及在證據部分補充：被告已
    於本院準備程序時自白犯行外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告前
    無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，素行尚佳，但為貪圖不正當之利益，而為本件犯行，
    實有不當，但被告收取重利，所獲得之利益僅新臺幣（下同
    ）2 千元，且其貸款金額亦僅1 萬8,000 元，犯罪所得不多
    ，暨因被告於本院審理時坦承全部犯行，是其犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23107 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
