【裁判字號】    97,審司聲,488
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第488號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張雲昌即崧記企業社
            丙○○
            乙○○原名胡秀真.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一九五五號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債可分割公債九十四年度甲類第六
期登錄債券面額新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5986號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以臺灣桃園地方法院97
    年度存字第1955號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲
    請本院撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本
    院以97年度審聲字第707號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、執行處通知、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、本院行使權利通知函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第707號
    行使權利卷、臺灣桃園地方法院97年度存字第1955號擔保提
    存卷、97年度司執全字第1569號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
