【裁判字號】    97,金重訴,4
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度金重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上二被告共同
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上三被告共同
選任辯護人  林志忠律師
上列被告等因違反證券交易法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官（96年度偵字第3958號、第6502號、第15470號）提起公
訴，經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤為由，判決移送本院（96年
度金重訴字第4061號）審理，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○因涉違
    反證券交易法案件，前經辯論終結，茲因尚有調查之處，應
    再開本件辯論，並定於民國九十八年五月十九日下午三時許
    在本院第二十法庭審理，被告等並應於審理期日前五日提出
    足以辨識各該匯款之取款資料或存摺交易明細資料到院。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
