【裁判字號】    98,聲,850
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第八五○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第六○一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院七十二年臺非
    字第四十七號判例參照）。
三、經查，本件受刑人先後犯如附表編號一至五所示各罪，均經
    法院判決確定，其所犯如附表編號五所示之罪，犯罪時間為
    民國九十七年十二月十九日（聲請書附表誤載為九十七年十
    二月二十日），有本院九十八年度訴字第二三○號刑事判決
    在卷可稽，其犯罪時間係在如附表編號一至四所示各罪判決
    最先確定日（即如附表編號一所示之罪判決確定日九十七年
    十二月三日）之後，與如附表編號一至四所示各罪不符合刑
    法第五十條「裁判確定前犯數罪」之要件，自不得合併定應
    執行之刑，且如附表編號一至四所示各罪，業經本院以九十
    八年度聲字第四四二號裁定定其應執行之刑確定在案，亦有
    本院九十八年度聲字第四四二號刑事裁定、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，揆諸前揭說明，受刑人先後犯如附
    表編號一至五所示各罪，均經法院判決確定，而如附表編號
    二至四所示各罪係在如附表編號一所示之罪判決確定前所犯
    ，上開四罪並已裁定定其應執行之刑，則如附表編號五所示
    之罪雖在如附表編號二至四所示各罪裁判確定前所犯，但因
    在如附表編號一所示之罪判決確定日之後，且如附表編號二
    至四所示各罪既已與如附表編號一所示之罪合併定其應執行
    刑，則如附表編號五所示之罪即不得再與如附表編號二至四
    所示各罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，是本件聲請
    人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
