【裁判字號】    98,審訴,38
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第38號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟玖佰捌拾陸元，及自民
國九十六年八月一日起至清償日止，按年息百分之二點四四五計
算之利息，並自民國九十六年八月一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人綜合額度借款契約書暨借款契約第二十四條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有個人綜合額度借款契約
    書借款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6月1日向原告借款購置住宅貸款
    （政策性專案貸款）新台幣（下同）2,000,000元、購置住
    宅貸款3,320,000元、週轉金貸款650,000元，其中二筆購置
    住宅貸款借款期間均自94年6月1日起至114年6月1日止，週
    轉金貸款借款期間自94年6月1日起至95年6月1日止，並依年
    金法按期平均攤還本息，利息分別依原告指標利率1.745％
    加碼年息1％（目前年息2.82％）、原告定儲指數利率1.59
    ％加碼年息0.675％（目前年息2.445％）及2.075％（目前
    年息3.945％）機動計付，若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金。詎被告分別繳款至94年12月1
    日、94年10月1日及95年1月2日止即未依約繳息，依借款契
    約第十二條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣基隆地方法院聲
    請強制執行被告之財產，於該院95年度執字第10675號強制
    執行事件中執行共受償4,510,571元及至97年7月31日止之利
    息、違約金，惟被告尚欠購置住宅貸款1,785,986元及自97
    年8月1日起之利息及違約金未清償。屢向被告催討，均置之
    不理。為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人綜合額度
    借款契約書暨借款契約、臺灣基隆地方法院95年度執字第10
    675號分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款契約之法律關係請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為18,721元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
