【裁判字號】    98,聲,861
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保
護管束（98年度執聲字第592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 年，現在臺灣臺北監獄執行中，經
    法務部於民國98年3 月24日以法矯字第0980010488號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，依刑事訴訟法第481條聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院經審核相關文件，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
