【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月確定後送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於98年3 月25日以法矯字第098
    0010481 號函核准假釋，刑滿日期為99年11月14日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為60日，而刑期終了日期為99年
    9 月15日，且本院為最後事實審之法院，故聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
