【裁判字號】    98,聲,871
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重零點零壹零公克，
取樣零點零零零壹公克，餘重零點零壹貳玖公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶2袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（淨重
    0.0130公克，取樣0.0001公克，餘重0.0129公克），此有該
    中心97年10月22日航藥鑑字第0975447號鑑定書1件存卷可參
    ，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收
    ，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
