【裁判字號】    98,破,18
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第18號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自高職畢業後即以打零工方式賺
    取生活費，婚後為全職主婦，生活費用全仰賴夫婿支出，然
    夫婿並無固定工作，亦以打零工方式維生，其叔叔以親情施
    壓逼迫其向銀行借貸與擔任連帶保證人，並任意安排其為公
    司無給薪董事，以其名義借貸金額新臺幣（下同）6,150,00
    0 元（未含連帶保證人與不動產部分），日深月累剝削，至
    今負債已達9,316,646元（未包含相關稅款在內），且仍有2
    名稚子需扶養，惟其所有不動產業均設定抵押登記，此外已
    無可供償還之財產，確已無清償能力，爰依破產法第57條之
    規定，聲請本院宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條定有明文。又破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第148 條規定甚明，是依上開規定意旨，如破產宣告後，
    破產財團之財產即己不敷清償最基本之財團費用及財團債務
    ，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已無必要，
    故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於債務人不能
    清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職權為必要之
    調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，至
    若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償破
    產程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條文規定之
    意旨，即無進行破產程序之必要，而應依同法第63條之規定
    ，以裁定駁回其聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。
三、經查，依聲請人所提出之98年1 月14日財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單所示，聲請人並無任何財產，僅有郵政存
    簿儲金簿1,354元、高雄市第二信用合作社397元、大眾商業
    銀行97元、中國國際商業銀行1,000 元、國泰世華銀行96元
    ，合計2,944元；而依聲請人所述其負債已達9,316,646元，
    且依其所提資料，另積欠稅款49,293元，是聲請人之負債顯
    已大於資產，應確已達不能清償債務之情形。惟聲請人雖尚
    有存款2,944 元，然考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，
    若宣告破產，尚須先支付依破產法第95條所規定之財團費用
    ，包括因破產財團之管理變價及分配所生之費用、因破產債
    權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團
    費用，聲請人上開存款資產，顯難認為足敷破產財團之費用
    。且如加計聲請人積欠之稅捐後，因稅捐乃優先於普通債權
    ，此為稅捐稽徵法第6條第1項所明定，是聲請人所剩之資產
    亦尚不足清償其所積欠之稅款，則其他債權人亦無分配受償
    之可能，皆非可謂具宣告破產之實益。依上開規定，法院於
    此情形宣告破產後，尚須隨即同時宣告破產程序終止，此無
    異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於其他債權人，即難
    認有宣告破產之實益。揆諸前開說明，聲請人請求宣告破產
    ，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
