【裁判字號】    98,易,131
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22785
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○與告訴人張小姍原係夫妻關係（
    已於民國96年6月22日離婚），為家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員。告訴人於民國97年9月7日19時30分許，因不
    滿被告未經其同意逕將兩人小孩帶回其位於台北市中山區○
    ○○路○段171號5樓住處，而至上址與被告理論，並欲帶回
    小孩。被告為阻止，竟基於傷害之犯意，徒手推抵告訴人之
    頸部，並與之拉扯，致告訴人之頸部受有5×5公分紅腫之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條、第301
    條第1項前段分別定有明文。而告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院52年台上字第1300號判例意旨參
    照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院
    著有76年臺上字第4986號判例可資參照。又按刑事訴訟法第
    161條已於91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法
    院92年台上字第128號判例參照。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告坦承在雙方搶
    抱小孩之過程中，被告曾與告訴人拉扯之供述、證人即告訴
    人丙○○之證詞、基督復臨安息日會臺安醫院（下稱臺安醫
    院）出具之驗傷診斷書等為其論據。
四、訊據被告甲○○固坦承於上開、地，曾伸出手阻擋告訴人搶
    抱已在其手中的小孩等情不諱，惟堅詞否認有何傷害之犯行
    ，並辯稱: 我沒有用手勒告訴人的脖子把她壓倒在沙發上，
    我一手抱小孩，一手伸出去，只是要與告訴人保持距離。且
    我當時手抱小孩，不可能把她壓倒在沙發上，是告訴人自己
    過來碰到我的。如果是我用手勒告訴人的脖子，告訴人的脖
    子不會只有喉嚨中間有紅腫，應該會有三個指痕才對等語。
    經查:
  (一)證人即告訴人於本院審理時雖結證稱: 當天我本來有答應被
    告的母親，讓小孩陪她去斗六過夜，我也打包好行李。但後
    來沒有去斗六。我用簡訊、電話與被告聯繫要帶回小孩。被
    告說他是父親，有權利把小孩留在那邊過夜。所以我去長安
    東路2段171號5樓之6，要把小孩帶回來。乙○○來開門，當
    時小孩在睡覺，我就過去把小孩抱起來。被告說我沒有經過
    他同意就抱起小孩。小孩有點醒，後來被告站了起來很兇，
    但並沒有碰我，我對被告說不要碰我。被告就朝我走過來，
    他用一隻手把小孩搶回去，另外一隻手把我壓在沙發上。我
    當時本來站著被壓到躺在沙發上。乙○○把被告拉開。當時
    被告用左手抱住小孩，右手的虎口在我的脖子正面等語在案
    （參本院98年3月27日審判筆錄）。但查，證人丙○○於97
    年9月7日第一次警詢時指稱: 「在衝突中我前夫一手抱小孩
    ，另一手掐住我脖子不讓我抱小孩，因而導致我脖子受傷。
    」等語（參偵卷第5頁）。其當時完全未提及被告曾以上開
    方式掐壓頸部使之躺在沙發上之過程。若被告當時曾以手將
    其掐壓頸部使之躺於沙發上，其於警詢時為何未曾提及此一
    嚴重之傷害手段。且查，當時亦在場之證人乙○○於本院審
    理時證述: 當天是禮拜天，本來小孩要去斗六，但是不知道
    什麼緣故後來沒有去成，所以晚上變成在我們家中吃飯、洗
    澡、睡覺。我們吃飽飯，休息看電視，有人按電鈴，我去開
    門，我一開門看到是丙○○，後來丙○○進入屋內，小朋友
    躺在沙發上睡覺，丙○○有坐下來，就跟被告說她要把小孩
    帶走，但是被告不同意，後來被告、告訴人就發生口角，告
    訴人就把小孩抱起來，被告就從告訴人手上把小孩抱回來，
    被告就抱著小孩坐在椅子上，告訴人就打電話給警察報案。
    我沒有看到告訴人曾經躺在椅子上的情形。我看到的時候被
    告就是兩隻手抱著小孩。沒有看到被告用手掐住告訴人脖子
    壓在沙發上面。只知道他們有言語爭論的聲音。沒有聽到出
    手的聲音，也沒有聽到家具碰撞的聲音。我也沒有拉開被告
    等語（參本院98年3月27日審判筆錄），與證人丙○○之上
    開證詞迥不相牟。是證人丙○○之證詞是否全然屬實，亦非
    無疑義。
  (二)依卷附告訴人所提出之由臺安醫院所出具之驗傷診斷書所載
    ，告訴人當天驗傷時其頸部正面中間（約喉部處）有5×5公
    分之紅腫，致傷之可能原因欄則記載「外力所致」，其餘身
    體部位則無任何傷勢（參偵卷第12頁）。是依該紙診斷證明
    書所載，告訴人當天除在頸部正面中間部位（約喉部處），
    曾遭外力而致紅腫，至於頸部之兩邊側面及其他身體部位則
    均無任何異狀。而依告訴人丙○○之指訴: 被告當時係用左
    手抱住小孩，右手勒住告訴人頸部，虎口掐在告訴人的脖子
    正面，並把當時本來站立之告訴人壓躺在沙發上，待證人林
    豔麗上前拉開被告始行停止。果其所述為真，被告在一手抱
    住於95年6月5日出生，至少10餘公斤重的小孩，徒手與告訴
    人二手相抗之情況下，如要將告訴人完全壓制於沙發上，衡
    情被告當時所實施之腕力自當不小，且告訴人係由站立姿勢
    被壓躺在沙發上，過程中亦不免碰撞到一旁傢俱，則何以告
    訴人僅在上開部位有上述之略為紅腫之傷勢，而遭被告手指
    分夾之頸部兩側部位及其他身體部位均無任何傷勢。
  (三)綜上，證人丙○○所提出之傷單，固足以證明證人丙○○在
    就醫當時有受傷之事實，惟尚不足以證明該傷係遭被告以手
    掐壓頸部使之躺於沙發上所致之事實。而證人丙○○於本院
    審理時所為之證詞，與其在警詢中之指訴未盡一致，復與證
    人乙○○之證詞有所出入，並與其所提出之傷單未盡相符，
    自難據為被告不利認定之依據。反之，由告訴人受傷之部位
    僅有單一處之紅腫，且係在頸部正面處，與被告所供述: 為
    阻擋告訴人搶抱小孩時，伸出手抵住告訴人之情節較相符合
    。是本院認為本件告訴人於上開時、地，所受之傷勢，確係
    被告伸手阻擋告訴人時，因告訴人仍執意上前搶抱小孩，而
    遭觸及所致生。然被告伸手既係為阻擋告訴人搶抱小孩，而
    非出於傷害之故意出手傷害告訴人，縱因告訴人不顧被告之
    阻擋行為，執意上前搶抱小孩之過程中，曾觸及被告伸出之
    手而受上開傷害，仍難認被告有何傷害之犯行。
  (四)至於被告於偵查中雖另供承: 曾與告訴人發生拉扯等語（參
    偵卷第34頁）。但其當時並未明確陳述二人如何拉扯，以及
    過程為何，嗣被告於本院審理時在檢察官之詢問下陳明: 我
    是伸手保持距離，是丙○○碰到我，不是我碰到他等語。質
    之證人丙○○亦表示，其二人除其所證述之過程外，並無其
    他肢體接觸或是暴力相向之行為。參以告訴人當天除頸部正
    面處有上述傷勢外，其手部及身體之其他部位亦均無任何傷
    勢，已如前述，益徵被告與告訴人二人間除上開互相搶抱小
    孩，及被告伸出手阻擋外，確無其他拉扯行為至明。是被告
    於偵查中所為上開不明確之供述，亦不足為認定被告有傷害
    告訴人犯行之依據。
  (五)綜合上述，公訴人所提出之上開證據，其中證人丙○○之證
    詞確有如上述之瑕疵可指，且與其他在場證人之證詞顯不相
    符，並與傷害結果不相一致，尚無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，揆諸前開規定及說明，自
    應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
