【裁判字號】    97,訴,3698
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3698號
上  訴  人  甲○○
                        號
            丙○○
            乙○○
                        號
                        樓
上列上訴人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於本院九十七年十
月二十三日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月18日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於97年12月6 日送達，有送達證書在卷可稽，嗣上訴人就
    訴訟標的之價額提起抗告，業經台灣高等法院於98年1 月23
    日裁定駁回其抗告確定，有台灣高等法院98年度抗字第64號
    民事裁定書在卷可參。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表2 紙可參，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
