【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17218 號、95年度偵字第23853 號、96年度偵字第2265號、第
4126號、第14836 號、第19324 號），暨追加起訴（97年度偵字
第3717號、98年1 月8 日審判期日以言詞追加起訴）及移送併辦
（96年度偵字第20864 號、第26689 號、97年度偵字第3717號、
第5755號、7316號、11858 號、12368 號），聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）既無雙重
    國籍又未在國外置產，故縱然出國亦不可能滯留國外不歸，
    且被告擔負照顧在台灣失智之母親，被告根本不會滯留國外
    ，而無對被告限制出境之必要。緣被告兼具會計及英文專才
    ，始終受聘於外商公司，且均有短期出國洽公之必要，如被
    告遭限制出境，勢必無法找到此類工作。被告已長達近2 年
    無工作及收入，亟需尋找工作撫養失智母親，故請求解除限
    制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，且犯罪嫌
    疑重大，被告並有可能出境後滯外不歸，且因涉有「重大經
    濟犯罪」，亦甚明確，本院審酌相關情形，於民國96年12月
    18日為限制出境之處分，本院嗣於98年3 月31日以96年度重
    訴字第102 號判決被告犯幫助共同以犯詐欺罪為常業罪，判
    處有期徒刑1 年4 月，依法減為有期徒刑8 月在案。因被告
    犯有「重大經濟犯罪」甚為明確，對於他人財產法益侵害頗
    鉅，且為確保將來刑事審判程序之進行及日後執行等程序，
    對被告續予限制出境，尚與比例原則無違，亦未逾越必要之
    程度。本院認為保全審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼
    續限制出境之必要，其聲請解除出境之限制，不能准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
