【裁判字號】    98,審救,41
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第41號
    聲  請  人  丙○○
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  蔡雲璽律師
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○、台北市立聯合醫院間損
害賠領事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    文  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有規定。
二、本件聲請人與相對人間之損害賠償事件，其因無資力支出本
    件訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助
    基金會台北分會申請法律扶助獲准，業提出台北市稅捐稽處
    萬華分處全國財產稅總歸屬財產查詢清單及財團法人法律扶
    助基金會板橋分會扶助律師接案通知書為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
