【裁判字號】    98,審訴,823
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第823號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟佰貳拾元，及其中本金新
臺幣伍拾壹萬零壹佰玖拾玖元部分自民國九十八年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定條款第26條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
 （一）原臺灣第一信託投資股份有信公司於87年7 月20日變更
       為匯通商業銀行股份有限公司，於9 1 年6 月3 日再變
       更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份
       有限公司於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限
       公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華
       聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商
       業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商
       業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及
       原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併
       後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司
       法第319 條準用第75條規定概括承受。
 （二）被告於民國89年3 月9 日、91年7 月12日與原告成立信
       用卡使用契約，領用信用卡使用，依約被告即得於各特
       約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給
       付責任，依信用卡約定條款第14條、第15條約定，應於
       當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
       繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第15
       條、第21條、第22條約定喪失期限利益，並應依信用卡
       條款注意事項第4 點之約定，自次一結帳日起全部改以
       循環信用利息年息19.7％計算利息。詎被告截至98年2
       月16日止帳款尚有新臺幣（下同）434,074 元未按期繳
       付，其中本金為406,028 元，債務已依約視為到期，屢
       向被告催討，均置之不理。
 （三）被告另於92年5 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，
       向原告貸款50萬元，約定利率按年息18.5％計算，分60
       期清償，依本利按月平均攤還，併入信用卡帳單中與信
       用卡消費帳款一同繳納，並依約定條款第一條約定，如
       未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
       未繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分
       ，按信用卡循環利率即年息19.7％計算利息。另依約定
       條款第4 條、第5 條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被
       告信用卡權利時，被告即喪失期限利益債務視為到期。
       詎被告至98年2 月16日止，尚餘111,246 元，及其中本
       金104 ,171 元 未按期繳付。爰依消費借貸及信用卡使
       用契約等法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1
       項所示；並願供擔保，請准宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡
    申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢、簡易貸款撥
    貸帳務系統等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主
    張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等
    法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
