【裁判字號】    97,審司聲,388
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第388號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  仕東工程有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣貳佰萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1287號假扣押裁定、96年度聲字第
    3801號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以本院96年度存字第80 1號擔保提存事件
    提存在案，茲因聲請人已聲請本院撤銷該假扣押裁定及撤回
    假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第454號函通
    知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定暨
    確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、本院行使權利通
    知函、假扣押強制執行聲請狀、執行處通知、撤銷假扣押裁
    定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第454號
    行使權利卷、97年度存字第57號擔保提存卷、96年度裁全字
    第1287號假扣押卷、96年度執全字第565號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
