【裁判字號】    97,訴,2236
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2236號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
複 代理 人  林雷安律師
被      告  英屬維京群島商加州健康事業有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十八年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬肆仟陸佰貳拾玖元，及自民國九十七
年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟零玖拾元，及自民國九十七年十
二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之七，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告以新台幣伍萬仟柒佰壹
拾玖元供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）八十二萬四千二百
    八十五元，及自訴狀送達之日（即民國九十七年二月二十五
    日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(二)被告應
    給付原告二萬零五百八十九元，及自九十七年十二月十七日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(三)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告於九十六年七月九日在加州健身中心員工之極力推薦下
    購買私人教練課程共四堂，並於九十六年七月二十三日再購
    買三十六堂，開始施作一連串重量訓練課程。原告於使用健
    身器材過程，曾向私人教練表示負荷量似乎過重，然私人教
    練告知此為一般人之負荷量，不至於過重。詎料，原告於九
    十六年八月一日上完課後，手腕即深感不適，翌日就醫始發
    現兩側手腕韌帶扭傷。原告即將此事告知私人教練，私人教
    練對於前揭事項置之不理，僅表示可改作下半身之重量訓練
    。隨後原告依教練指示施作下半身重量訓練，然於九十六年
    八月二十六日上完課後，原告旋感覺腳踝不適，雖在家休息
    一日，仍感疼痛，於九十六年八月二十八日就醫，發現兩側
    雙踝韌帶扭傷。因原告係購買所謂能確保健身過程安全性之
    私人教練課程，然原告係依照私人健身教練之指導與從事被
    告所安排之課程，卻反覆於健身過程中受傷，原告因此向被
    告公司反應，其卻將受傷責任歸咎於原告本身，幾經交涉，
    被告迄今仍不願承認錯誤。
  (二)被告提供之服務未符合當時科技或專業水準可合理期待之安
    全性，並因此造成原告損害，依消費者保護法（下稱消保法
    ）規定，應負損害賠償之責：
    (1)按消保法第七條第一項、第三項之規定，從事設計、生產
      、製造商品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進
      入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時
      科技或專業水準可合理期待之安全性。企業經營者違反前
      二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償
      責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠
      償責任。且按「企業經營者依該法第七條所負責任，前提
      需該服務具有危險之客觀事實存在，而不去考慮發生危險
      之行為是否具有可歸責性（即故意或過失），倘若該服務
      具有此危險，並因而現實地導致他人受損害，具備因果關
      係等，即足以形成責任；探討危險之有無，需以服務被提
      供之時以為論斷。」（本院九十五年消字第一號裁判參照
      ）。是故，原告既於被告提供服務之處所受傷，被告即應
      負無過失損害賠償責任，除非其可舉證其服務已符合當時
      科技或專業水準可合理期待之安全性。被告身為個人健身
      服務提供者，本應確保消費者於其指示下，能夠獲得一避
      免受傷且能夠有效健身之服務，然被告收取高額費用卻未
      盡其義務，使原告受傷，被告確應負損害賠償責任。
    (2)再者，依消保法第十條之一規定，企業經營者對消費者或
      第三人之損害賠償責任，不得預先約定限制或免除。被告
      對於協議書免責條款之解釋，顯然違反消保法中對於定型
      化契約之規定︰
      被告訴訟前以私人教練協議書已載明會員健康告知及可
        能風險為由拒絕賠償。惟查，私人教練協議書記載：「
        會員健康告知：會員表明身體狀況良好、無身體缺陷、
        傷殘或疾病等，足以使會員無法使用加州健身中心全部
        設施及私人教練服務之情況。會員確認在簽署本協議書
        前及後，加州健身中心皆無法針對會員使用運動設施及
        接受私人教練課程之能力等，給予任何醫療方面之意見
        ‧‧‧。」、「風險保證：在加州健身中心使用任何設
        施，均有可能由於自己或他人（非加州健身中心員工或
        使用人）之緣故，而導致會員本身或訪客受傷，會員瞭
        解且自願接受此風險，並同意除因可歸責於加州健身中
        心之事由外，加州健身中心對任何形式的傷害享有免責
        權‧‧‧。」，是本件涉及健身器材使用前之專業評估
        ，為運動方面之專業知識，顯非醫療方面之意見，不因
        該條款而排除被告提供之義務，且該協議約定之責任免
        除並未及於可歸責被告之事由，然本件為可歸責於被告
        之事由，被告援引私人教練協議書欲免責，顯無理由。
      上揭條款顯然違反誠信原則及強制規定，應為無效：
        1.按消保法第十二條規定：「定型化契約中之條款違反
          誠信原則，對消費者顯失公平者，無效。定型化契約
          中之條款有下列情形之一者，推定其顯失公平：一、
          違反平等互惠原則者。二、條款與其所排除不予適用
          之任意規定之立法意旨顯相矛盾者。三、契約之主要
          權利或義務，因受條款之限制，致契約之目的難以達
          成者。」。
        2.查被告推出私人教練課程，標榜私人教練可評估個人
          狀況及需求，為學員設計最有效之健身計劃，並確保
          學員以最安全之方式運動，消費者因此願意在入會費
          之外，另支出每小時二千元不等之費用購買私人教練
          課程，以確保使用健身器材之專業性及安全性。則被
          告需提供使用健身器材之相關專業意見，應為私人教
          練課程契約之主要義務，否則消費者大可不必花錢購
          買無用之私人教練。何況，以被告網站上所為之私人
          教練廣告內容，亦可見提供使用健身器材之相關專業
          意見確為私人教練課程契約之主要義務無疑，故上揭
          協議書如係指排除此主要義務，則顯然違反消保法第
          十二條第二項第三款之規定，為無效之條款。
        3.另消保法之無過失責任既為強制規定，上揭協議書以
          「除因可歸責於加州健身中心之事由外」，排除無過
          失責任，顯然已違反強制規定，應為無效。
    (3)次按企業經營者應確保廣告內容之真實，其對消費者所負
      之義務不得低於廣告之內容︰
      依消保法第二十二條之規定，企業經營者應確保廣告內
        容之真實，其對消費者所負之義務不得低於廣告之內容
        。被告係從事健身之專業企業，其私人教練課程依其廣
        告標榜為客戶量身訂作之課程，既為「量身訂作」，則
        個別消費者之個別差異即應有審慎之評估，以便提供消
        費者安全無虞之健身課程。因此，被告在提供服務時，
        應確保其服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之
        安全性。嚴密仔細之健身前評估，例如客戶之所有體能
        評估資料，有無不能施作任何項目之禁忌症，以及安排
        完整的健身計劃書。
      被告於其網站上表示，私人教練之好處包括：評估個人
        狀況及需求，為學員設計最有效之健身計劃，並於健身
        過程中，從旁協助、矯正，確保學員以最安全之方式運
        動。且被告並宣稱其所雇用之專業私人健身教練具有國
        際認證資格。是被告以私人教練課程，向潛在會員訴求
        健身過程之專業性、安全性，且其收費除需先加入會籍
        所繳交之入會費外，尚需支出每小時二千元不等之費用
        方得享有私人教練課程，則被告在市場上以此為營業、
        標榜此專業、收取高額費用，對於健身過程安全之確保
        或相關之專業知識自不得諉為不知。
      因被告所經營之健身中心，主要以各類重量訓練之健身
        器材為主，原告購買之私人教練課程即以重量訓練之健
        身器材使用為主要內容。惟每個人的身體狀況不同，所
        能接受之重量強度相異，為避免重量訓練所產生運動傷
        害，因此在重量訓練理論中，一般以個人最大肌力【指
        肌肉一次所能舉起的最大重量，或稱一次最大負荷量〔
        one repetition maximun 1RM〕】評定重量訓練之強度
        。意即在重量訓練之前須先評估個人最大肌力，方能安
        排安全且符合個人需求之課程，舉例而言，初學者應以
        最大肌力之百分之三十至百分之四十之負荷量開始訓練
        ，之後再逐漸增加負荷量。而測得最大肌力之方式並不
        難，依最大肌力之公式為所舉的重量乘以反覆次數之係
        數，則如某甲於背部訓練機以一百三十五磅盡力操作，
        無法完成第五次，則預估的背部肌群的最大肌力為135
        ×1.13（反覆作四次之係數）＝152.55，所以某甲最大
        肌力約為一百五十磅。前揭理論及公式係原告於受傷後
        所自行搜集之資料，依原告既非健身之專業尚能取得如
        此之資訊，已盡舉證之責。而被告係以此為營業之企業
        經營者，論理自應有一套更精緻更符合專業之評估標準
        或計畫自不待言。
      然被告既以提供私人教練課程，標榜健身過程之專業性
        及安全性，對於如何評估個人狀況及需求，為學員設計
        最有效之健身計劃之專業不應諉為不知，意即被告對於
        重量訓練前應先測得個人之最大肌力或是評估學員之身
        體狀況，再以此為基礎計算負荷量及相對應之施作次數
        之專業知識應甚為瞭解。然原告開始施作重量訓練課程
        前，被告僅安排檢查身高、體重、身體質量指數、身體
        脂肪比例等，而未安排測得最大肌力或其他相關重量訓
        練之專業評估事項，其所雇用宣稱具有國際認證資格之
        專業私人健身教練，依證照顯示於九十七年方自學校畢
        業，但原告係九十六年請證人李偉銘擔任教練，當時其
        還是學生沒有畢業，只有領到學生專長培訓的結訓證書
        ，且其未於重量訓練課程開始前先測得原告最大肌力或
        其他相關重量訓練之專業評估事項，被告所提供之服務
        顯然未符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性，
        因此導致原告在超過個人負荷量下，兩側腕關節韌帶扭
        傷。嗣後經原告向私人教練反應受傷情況，僅改以施作
        下半身重量訓練，既未作最大肌力或其他相關重量訓練
        之專業評估事項，亦未提供防免再次運動傷害之專業意
        見，致使原告再受有兩側踝關節韌帶扭傷，是原告之損
        害與被告提供之服務未符合當時科技或專業水準可合理
        期待之安全性有因果關係。
  (三)被告之疏失並已該當民法侵權行為及不完全給付，應負損害
    賠償之責：
    (1)按民法第一百八十四條規定：「因故意或過失，不法侵害
      他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之
      方法，加損害於他人者亦同。」。因被告係經營以健身器
      材為主之健身中心，並推出私人教練課程，向潛在會員訴
      求健身過程之專業性、安全性，則被告在市場上以此為營
      業、標榜此專業、收取高額費用，對於健身過程安全之確
      保或相關之專業知識自不得諉為不知。然被告於明知重量
      訓練之危險性，而推出標榜安全、專業之私人教練課程，
      並宣稱私人教練可評估個人狀況及需求，為學員設計最有
      效之健身計劃，並於健身過程中確保學員以最安全之方式
      運動，惟卻連最基本之最大肌力測試亦未施作，遑論其他
      相關重量訓練之專業評估事項，對於已受傷之原告，復未
      提供任何運動方面之專業意見，致使原告二次受傷，被告
      顯已故意造成被告之損害。
    (2)再按民法第二百二十七條規定：「因可歸責於債務人之事
      由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付
      不能之規定行使其權利。因不完全給付而生前項以外之損
      害者，債權人並得請求賠償。」，另消保法第二十二條規
      定：「企業經營者應確保廣告內容之真實，其對消費者所
      負之義務不得低於廣告之內容。」。因此，無論依契約解
      釋，或以被告網站上所為之廣告內容，被告依私人教練契
      約之給付義務及於：評估個人狀況及需求，為學員設計最
      有效之健身計劃，並於健身過程中確保學員以最安全之方
      式運動。然被告並未評估原告個人狀況及需求，亦未確保
      原告以最安全之方式運動，致使原告在使用超過個人負荷
      量之健身器材情況下，導致兩側腕關節、肘關節韌帶扭傷
      、兩側雙踝韌帶扭傷。故被告所提供之給付顯有瑕疵，且
      可歸責於被告，致原告受損害。
    (3)被告未依程序評估原告體能狀況，做出不正確判斷致使原
      告受傷，實有過失︰
      於進行肌力訓練前，應先測知各主要肌群目前最大肌力
        ，若為一般人，則於進行訓練時則應以最大肌力百分之
        三十至四十的重量進行訓練，且每次肌力訓練組數比不
        超過三組為原則，初學者則以一、二組為原則，此為重
        量訓練之基本原則，今原告既未曾進行過重量訓練，則
        進行肌力訓練時即應以最大肌力百分之三十開始，且每
        次僅以一、二組為限，以免對肌肉造成受傷。
      被告既為專業健身中心，且證人自稱有專業教練證照，
        對上述原則及程序更應知之甚詳，然原告於進行課程前
        未有進行最大肌力之測驗，使被告之使用人不知原告肌
        肉可承受之重量為何，徒以個人恣意判斷，使原告進行
        顯超過其自身肌肉承受程度之訓練課程，終使原告因而
        受傷。
      此外，初次進行重量訓練，僅可以最大肌力之百分之三
        十為之，縱為專業運動員，也僅可進行三組。然被告卻
        全未依照上述原則為原告進行課程，不僅初次進行重量
        訓練時，運動強度高達百分之七十，且訓練組數均在三
        組以上，使原告之肌肉承受超過可負擔最大重量，因而
        受傷。被告接獲原告告知深感腕關節不適後，即應檢討
        其重量訓練課程是否不當，然嗣後之訓練課程，其運動
        強度仍高達百分之六十五至七十間，訓練組數不僅未曾
        減少，更增加至四組，此等連運動員為之亦有危險之重
        量訓練，原告如何承受？最後使得原告不僅手腕受傷，
        連同肘關節及踝關節韌帶均受傷，兩者間因果關係甚為
        明確。
      被告屢以其自行製作之協議書中已有告知任何意外傷害
        之可能性，意圖脫責，然原告即因避免受傷影響工作及
        生活，故支付鉅額教練費用，望能避免因健身而受傷，
        被告既已收受高額費用，其注意義務亦應隨之提升，而
        非僅於片面製作之書面中泛稱所有運動均會受傷而脫卸
        責任。是故，被告確實未盡告知義務而使原告受傷，其
        確有過失。
    (4)被告所做之個人資料表中，雖就有無其他醫療狀況可能影
      響參與健身計畫，要求原告填寫，然被告之員工證人李偉
      銘自承「沒有講說這個運動做不好會韌帶受傷或骨折」，
      其因自身疏失而未盡告知義務，使原告不知其所進行之運
      動將對韌帶產生負荷或傷害，因而果然導致韌帶受傷，兩
      者間因果關係甚明，不容被告胡亂否認。
    (5)被告於九十七年六月十三日庭期已經當庭自認其並沒有完
      整之健身前評估計劃與作為，舉例而言，依據被證七，被
      告連最簡單之體適能評估就表列項目均未施作完全，除此
      之外已無任何評估資料。被告收取高昂之私人教練費用，
      並在廣告上宣傳私人教練都經過國際認證（亞洲運動及體
      適能專業學院），原告深信其訴求，因此付出高昂之費用
      接受私人教練課程，並在私人教練之指示下從事健身課程
      ，卻造成雙手、雙肘、雙膝、雙踝之多重傷害（參見萬芳
      醫院以及全安診所之診斷書及病歷）。被告對於收費高昂
      之私人教練課程並無完整之健身前評估計劃，原告依私人
      教練指示實施課程卻導致受傷，被告所提供之服務顯有瑕
      疵。
    (6)被告提出被證十三，其中有肌耐力＜七十，表示最大肌力
      須在小於七十磅以下作訓練，每次十二至二十，僅作二至
      三組，是一安全之訓練原則。然此為被告之誤導，蓋所謂
      %1RM，應指一次最大反覆（Repetition of Maximum），
      即指肌肉以常用的動作，所能達到的最大重量，絕非如被
      告所稱，係指在最大肌力須在七十磅以下為之，若以被告
      之邏輯，若有會員之最大肌力遠低於被告教練之指示時，
      縱該重量低於七十磅，將仍使會員受傷，是故，進行重量
      訓練，最重要者須先測試運動員之最大肌力，之後始可依
      照其個人體質之不同，擬訂最適合且安全之課程。
    (7)被告屢稱其提供已符合現今可合理期待之安全性，然現今
      科技水準既已達到可事前以儀器測量最大肌力之程度，且
      被告亦收取高額費用，卻未見其提出任何原告之最大肌力
      數據，可見被告確未於事前進行最大肌力測試，導致原告
      因而受傷，其確有疏失。
    (8)再者，原告於按照被告所擬定之課程後，已告知其右手腕
      關節不適，被告即應警覺，其所擬定之課程，可能對原告
      身體負擔太重，而隨即修訂，然被告卻未盡個人健身教練
      之責，適時減低運動強度，執意要求原告按照原來課程作
      重量訓練，至終導致原告除右手腕關節受傷外，左側腕關
      節、兩側肘關節韌帶及兩側踝關節亦因而扭傷，可見被告
      確有過失。
  (四)原告之舊傷與本案無關，被告以此作為抗辯，洵有未洽：
    (1)原告雙踝之傷乃於七年前所致，然已康復且能正常運動，
      此情由原告於本案受傷前仍為舞蹈從業人員可知，故本案
      實與原告之舊傷無關。原告因被告未盡告知義務而受傷之
      處有兩側腕關節、肘關節韌帶扭傷、兩側踝關節韌帶扭傷
      ，被告直稱原告之傷乃因其七年前之舊傷所致，姑且不論
      其所言是否為真，原告七年前所受之舊傷亦僅有踝關節處
      ，與其他部位無關。舊傷紀錄於全安復健科病歷上有記載
      ，與後來原告受傷沒有因果關係，當初由周清隆醫師看診
      ，不是關節的問題，現在由潘漢生醫師看診。
    (2)又原告一開始告知被告之私人教練不舒服處，乃右手腕，
      與原告舊傷根本無關，可見被告被告屢以此情混淆視聽，
      企圖掩飾本身員工之疏失，實不可採。
    (3)退萬步言，縱使原告之前受有舊傷，且未曾事前告知被告
      ，然被告若有事前進行最大肌力測驗，即可發現原告患處
      所能負荷之重量，進而調整。而原告之傷害，確因被告未
      有事前進行最大肌力之測驗，此情不容被告否認。
  (五)原告已盡舉證責任：
    (1)經查，原告因深信被告網站所開設私人教練之健身課程因
      為收費高昂，相對的應有較高之專業服務水準，則被告應
      為原告量身設計安全有效之課程。而原告完全依據被告提
      供之私人教練的指示從事課程，並將因健身課程受傷之情
      形告知教練，原告已經符合消費者「通常使用」該課程之
      要求。詎料，教練仍採取未具當時專業水準可合理期待安
      全性之訓練方式，致造成原告之傷害，原告所受之傷害係
      「通常使用」被告所提供之服務所致，其間並有相當因果
      關係，至為顯明。
    (2)按當事人於訴訟程序中曾經引用或他造依法律規定，得請
      求交付或閱覽或為他造之利益而作或商業帳簿或就與本件
      訴訟有關之事項所作之文書，當事人有提出之義務。當事
      人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認他
      造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實，民事
      訴訟法第三百四十四條第一項、第三百四十五條第一項分
      別定有明文。被告屢稱其已對原告之最大肌力有所測試，
      而該等評估資料以及依據，係為原告之利益而作，且屬與
      本件訴訟有關之事項所作之文書，應由被告舉證，被告若
      無法提出，自生民事訴訟法第二百八十二條之一的法律效
      果。
    (3)消費者依消保法規定請求企業經營者負商品或服務損害賠
      償責任，本無庸證明商品或服務流通進入市場時，不符合
      當時科技或專業水準可合理期待之安全性，及其損害之發
      生與該商品欠缺可合理期待之安全性間有因果關係。被告
      從未否認原告所受之傷係發生在其提供服務之處所，僅抗
      辯原告所受之傷並非被告所提供之私人教練服務所致，依
      民事訴訟法第二百八十條第一項之規定，當事人對於他造
      主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，而依第
      二百七十九條第一項之規定，當事人主張之事實，經他造
      於準備書狀內或言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自
      認者，無庸舉證。是故，原告毋須就其所受之傷是否於被
      告處所產生負舉證責任。
    (4)本案雙方所爭執者，在於被告所提供之服務是否已符合現
      今科技或專業水準可合理期待之安全性。原告既已證明完
      全依據被告之使用人（即私人教練）之教導使用健身器材
      以及進行重量訓練課程，且被告亦未對此有所爭執，即原
      告已經舉證說明其係於通常、合理使用狀態下發生損害之
      事實。當消費者即原告已盡此證明之責，企業經營者當然
      必須依消保法第七條之一規定負舉證責任，證明其所提供
      之服務確已符合現今科技或專業水準可合理期待之安全性
      ，以免承擔損害賠償之責：
      被告既為企業經營者，其即應就其提供之服務合於通常
        可合理期待之安全性或提供服務時符合科技專業水準負
        舉證之責。消費者依消保法規定請求企業經營者負商品
        或服務損害賠償責任，本無庸證明商品或服務流通進入
        市場時，不符合當時科技或專業水準可合理期待之安全
        性，及其損害之發生與該商品欠缺可合理期待之安全性
        間有因果關係。本件原告已就原告完全依據被告之使用
        人（即私人教練）之教導使用健身器材以及進行重量訓
        練課程，亦即已經舉證說明原告係於通常、合理使用狀
        態下發生損害之事實。當消費者即原告已盡此證明之責
        ，企業經營者當然必須依消保法第七條之一規定負舉證
        責任，以免承擔損害賠償之責。
      被告員工雖曾證稱：「我有建議他盡量減少總運動量，
        例如做重量訓練是強度的三成，如果再做其他運動如舞
        蹈教學或其他練習，恐會造成過重負荷。」云云，但此
        為被告片面之詞，其真實性已屬可疑，其證明力甚低。
        且減少強度三成為何，亦未見其說明？可見被告確實未
        就原告所能負荷之最大肌力予以測試，沒有進行完整評
        估，僅憑被告員工之臆測，即擬訂原告之健身課程。若
        允被告此等坐收高額費用，卻毋須依其契約內容，量身
        訂作個人健身課程，不僅對原告不公，亦有欺騙大眾消
        費者之虞。
      又被告屢以原告之傷乃其七年前舊傷所致，然未見被告
        提出任何證據，證明原告所受之傷確為舊傷所致，依舉
        證責任分配法則，應由被告負擔此處舉證責任。
    (5)被告主張原證六、七之證明力不足，然原告未有任何偽變
      造之情形，證人李偉銘亦證稱有看過原證六、七之資料，
      顯見資料真正。有關於重量訓練之前須先評估個人最大肌
      力，以做為訓練課程中訓練強度等專業項目安排的參考，
      此為所有重量訓練相關文獻均有載明，被告為提供相關健
      身之專業業者，本身即應持有相關之文獻資料以及其內部
      之操作手冊等相關文件。被告於被證七所提出之上課紀錄
      影本，並無前揭相關評估資料，且被告屢以原證六及原證
      七之內容，限於運動員評估體適能之最大肌力，與一般人
      之評估有所差異，然被告自始至終均未提出相關資料，證
      明確實有所不同，且一般人與運動員之差異，至多僅係最
      大肌力之不同，為何就體適能評估有所不同，亦未見被告
      予以說明，可見被告所言並不可採。
    (6)被告主張原證九醫療費用收據之證明力不足，原告應舉證
      。惟查，原告確有因該項傷害看診治療而支出費用，各醫
      療院所或藥局與原告既未熟識，並無虛偽製作收據之可能
      ，其所開立之收據當然足以證明原告確有支出相關費用。
    (7)被告主張原證十計程車資收據之證明力不足，原告應舉證
      。惟查，原告確有因就醫支出計程車資，原告並提出原本
      及就診日期之對照表供核對。
  (六)被告應給付原告損害賠償總額共計八十萬六千九百六十元，
    詳列請求金額項目如後：
    (1)支出醫藥費用共計八千九百三十元。
    (2)因兩側雙踝韌帶扭傷，支出車資共計八千一百五十元。
    (3)工作損失共計八萬六千四百元：原告職業為幼兒律動舞蹈
      老師，因兩側手腕韌帶扭傷、兩側雙踝韌帶扭傷約五個月
      不能工作，又因原告工作收入需依當月至各工作室上課節
      數計算，並無固定，且無法均取得收入證明，爰依基本薪
      資每月一萬七千二百八十元計算工作損失，共計八萬六千
      四百元（計算式：17,280×5=86,400）。
    (4)精神慰撫金三十萬元：原告自幼學舞，自國立政治大學財
      政系畢業後，九十一年至九十三年擔任電子時報（大橡股
      份有限公司）金融中心記者，九十四年後以舞蹈專長為職
      業，擔任幼兒律動舞蹈老師，身體之健康狀況對原告而言
      極為重要，因兩側手腕韌帶扭傷、兩側雙踝韌帶扭傷，迫
      使原告須暫時放棄熱愛之舞蹈工作。且韌帶的傷害，雖可
      藉由治療復原，但卻無法回復原有之狀態（耐力、強韌性
      ），且容易因天候變化及身體狀況而再度發炎，此勢必影
      響原告未來舞蹈表演、教課能力，也因此原告往後必須較
      一般人付出更多心力保養，以避免舊傷復發，則以原告目
      前僅二十八歲，舞蹈生命尚十分長遠，此權利侵害對原告
      所造成之精神上損害不可謂不大。並考量被告為外商公司
      、國內第一大健身中心，且對於原告所生之損害本可避免
      ，卻故意不為之。目前原告扶養父母二人、妹一人，是衡
      量加害人與被害人雙方之身分地位、財產及經濟等一切情
      狀，及被害人所受痛苦程度、加害人之加害程度，請求精
      神慰撫金三十萬元應屬適當。
    (5)一倍懲罰性賠償金四十萬三千四百八十元：消保法第五十
      一條規定：「依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所
      致之損害，消費者得請求損害額三倍以下之懲罰性賠償金
      ；但因過失所致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性
      賠償金。」。誠如前述，被告推出私人教練課程，標榜私
      人教練可評估個人狀況及需求，為學員設計最有效之健身
      計劃，並確保學員以最安全之方式運動，消費者因此願意
      在入會費之外，另支出每小時二千元不等之費用購買私人
      教練課程，以確保使用健身器材之專業性及安全性，則被
      告對於使用健身器材之相關專業意見不應諉為不知。惟施
      作重量訓練之健身器材前應先測得個人之最大肌力及施予
      其他專業評估，否則容易導致在過重之負荷量下造成運動
      傷害，為十分基本之專業知識，且測驗最大肌力之方法十
      分簡易，被告卻怠於為之，對於損害結果之發生顯出於故
      意。故原告依法可請求三倍之懲罰性賠償金，今僅請求一
      倍之懲罰性賠償金四十萬三千四百八十元，應屬合理（即
      8,930＋8,150＋86,400＋300,000＝403,480】。
    (6)因可歸責於被告事由之不完全給付，原告爰依民法第二百
      二十七條、第二百五十六條解除契約，請求返還已給付之
      私人教練費用，共計一萬七千三百二十五元：
      原告共購買四十堂私人教練課程，費用共計七萬二千六
        百六十元，經原告請求消保官協助，被告嗣後同意將尚
        未使用之私人教練課程費用退還，共計五萬五千三百三
        十五元，是原告主張解除契約，被告尚應返還私人教練
        費用共計一萬七千三百二十五元。原告最初請求退費時
        ，未提賠償之問題，係因當時想先拿回未使用的金額，
        但並沒有放棄其他賠償等請求，被證七中另有醫藥費之
        請求即為證明。
      被告辯稱：「原告僅請求被告退還未使用之課程，並未
        作出其他索償。」，而被告退費之計算方式亦已經詳列
        於該點，足徵該五萬五千三百三十五元之費用僅為原告
        已繳納而尚未使用之費用，未包括其他任何費用甚明。
      參被告給台北市體育處之函說明段，其第二項提及：「
        關於丙○○君之消費爭議案，本公司說明如下：『‧‧
        ‧2.但本公司無法按葉君訴求賠償醫藥費，原因如下：
        ‧‧‧』，足徵本件原告之請求，本非限於未使用上課
        之費用。被證十一在於原告對於被告對於已使用課程堂
        數如何計算之爭執，並非放棄其他請求之意思表示，此
        從被告之私人教練課程使用堂數計算方式可以明瞭。
  (七)被告應給付不當得利二萬零五百八十九元：
    (1)原告於被告處之會員身分，於原告受傷且向台北市體育處
      申訴，表明解除契約，且被告亦於九十六年十一月一日給
      台北市體育處之函中，亦同意解除契約，原告更於本案起
      訴狀中再次明確主張解除雙方契約關係。被告亦自認原告
      所積欠之會費乃八千九百九十五元，卻仍屢次催收「欠繳
      會費」，業經寄送律師信予被告要求停止後，雖未繼續向
      原告催討費用，卻轉向原告家人騷擾催收，原告家人不堪
      經其擾，被迫於九十七年十二月十七日代原告匯款予被告
      帳戶二萬零五百八十九元，然兩造間已無契約存在，被告
      收受該筆款項，實無法律上之原因。
    (2)原告追加此部分不當得利之請求，乃基於兩造間之健身契
      約糾紛所生，且就此部分乃因被告之催討行為所致，對於
      被告並無突襲之處，亦未妨礙其防禦，故原告之追加，程
      序並無不妥。原告主張解除契約，當然是解除全部的契約
      ，律師函要求被告不要再催討會費，當然就是解除會籍的
      契約。
  (八)綜上，被告及其雇用之具有國際認證資格之專業私人教練並
    未評估原告個人狀況及需求，亦未確保原告以最安全之方式
    運動，致使原告在使用超過個人負荷量之健身器材以及其他
    錯誤重量訓練方式之情況下，導致兩側手腕韌帶扭傷、兩側
    雙踝韌帶扭傷，應負損害賠償責任。且據悉被告於國內經營
    健身中心迄今，從未對購買私人教練使用健身器材之人施以
    最大肌力之測試或相關專業之評估，此服務內容顯有瑕疵，
    原告起訴不僅欲主張自己之權利，亦希望身為目前國內最大
    健身中心之被告，能秉其企業家之道德，提供民眾更安全舒
    適之健身環境。
三、證據：聲請原告提出教練李偉銘之學經歷證件與相關證照證
    書，以及被告實施本件私人健身課程前之相關評估項目評估
    表，並提出被告答辯狀第四頁影本一份、被證七影本一份、
    原證十計程車搭車日期與就診日期對照表格影本一份、被告
    營業登記公示資料及下列證據為證：
原證一：九十六年七月九日私人教練協議書影本一份。
原證二：九十六年七月二十三日私人教練協議書影本一份。
原證三：私人教練課程記錄（重量訓練項目）影本一份。
原證四：全安診所病歷影本一份。
原證五：被告網站上關於私人教練課程之介紹影本一份。
原證六：國立台灣大學健康體適能重量訓練記錄表影本一份。
原證七：如何設計重量訓練方法相關資料（亞力山大講師吳湧著
        ）影本一份。
原證八：被告製作之體適能評估表影本一份。
原證九：醫療費用收據影本九紙。
原證十：車資收據影本三十六紙。
原證十一：被告函覆臺北市政府法規委員會消保官室影本一份。
原證十二：九十七年七月十四日律師函影本一份。
原證十三：匯款單影本一份。
原證十四：鑑定回函影本一份。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利之判決，被告願供擔保
    請准宣告免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)按原告前於九十六年七月九日與英屬維京群島商加州健康事
    業有限公司站前分公司簽訂會員入會協議書，成為加州健身
    中心Gold金卡附期限月繳型會籍之會員，簽約時繳納三千七
    百九十八元，每月月費金額為一千七百九十九元，同日另簽
    訂私人教練課程時數四堂，同年七月二十三日增加簽訂私人
    教練課程時數三十六堂。經與原告協調結果，被告同意返還
    原告未使用私人教練課程予原告，原告並於九十七年一月九
    日填寫退費文件且已領取退費支票五萬五千三百三十五元。
    被告同意返還原告未使用之私人教練課程，但原告仍執意以
    其健康因素請求賠償醫藥費、車資、工作損失、精神慰撫金
    、一倍懲罰性賠償金、私人教練殘值等損害賠償，顯屬當事
    人不適格，應予以駁回。
  (二)原告以健康因素為由請求賠償醫藥費、車資、工作損失、精
    神慰撫金、一倍懲罰性賠償金、私人教練殘值等損害賠償一
    事，並無理由：
    (1)會員協議書之免責條款中第二點載明，會員保證並聲明，
      其於開始任何運動課程之前，業已向其醫生諮商。又於會
      員守則與規範「會員安全」第一點已載明會員必須了解，
      任何運動均有發生意外傷害的可能性，在CF（California
       Fitness）會所內健身亦然。會員必須確認自己的健康情
      況良好，並且沒有任何會影響會員在CF會所內參與任何活
      動之健康上的限制。
    (2)於九十六年九月十九日原告向台北市體育處提出消費爭議
      申訴資料表中述及，原告七年前雙踝韌帶、左膝韌帶受傷
      。原告所提出原證四之全安復健科治療卡之日期為九十年
      五月二日開立，診斷註明為Reverse ankle sprain，並且
      Brief History記載：A student dancer suffer medical
      ankle pain。此事原告並未向被告於事前披露，實有違上
      述協議書之條款。原告原為舞蹈老師並有舊傷，原告實無
      法證實其受傷及身體不適，起因於使用本公司私人教練課
      程所導致。
    (3)被告應原告要求，於九十六年十一月一日書面回覆被告願
      處理方向，意即退還原告未使用私人教練課程，亦提供原
      告上課紀錄。九十六年十一月二十日原告致電表示欲將會
      籍辦理暫停，期間自九十六年九月十六日至九十六年十二
      月十五日止；被告同意以原告提供台北市立萬芳醫院九十
      六年九月五日開立之診斷證明書為原告辦理會籍暫停，原
      告同意前述暫停期間並簽名同意。但自九十六年十二月十
      五日後，原告均未表示其會籍處理意向，因此原告會籍自
      九十六年十二月至九十七年四月，已產生積欠五個月月費
      共八千九百九十五元。
    (4)九十六年十一月二十一日台北市政府消費者保護官與原告
      協商不成立後，原告於九十六年十二月二十七日提出書面
      要求，請原告退還未使用之課程，並未作出其他索償。被
      告於九十七年一月三日口頭告知原告下列私人教練課程退
      費方式，原告於九十七年一月九日至被告處填寫退費文件
      ，同意接受退款五萬五千三百三十五元，原告於日後已簽
      名領取支票。私人教練課程費用：第一份契約四堂堂數
      用磬，不予返還；第二份契約已使用五堂時數，返還原
      告未使用三十一堂時數，金額五萬五千三百三十五元（計
      算式：64,260×31/36=55,335）。
  (三)原告訴之追加請求返還二萬零五百八十九元及利息部分：因
    原告起訴時僅就教練費用之返還與損害賠償請求，對於會籍
    資格本身向無爭議，被告本得依約請求原告按月繳交會費，
    原告顯係針對教練課程部分解除契約，蓋原告若係就會籍部
    分解除契約，即不生九十六年申請暫停會籍之狀況。又原告
    提出繳交會費返還之請求，其請求基礎事實與起訴時之主張
    並不同一，又無民事訴訟法第二百五十五條之情事，故被告
    並不同意原告為訴之追加
  (四)原告主張解除契約返還私人教練費用共計一萬七千三百二十
    五元部分，並無理由：按原告購買四十堂教練課程共計費用
    七萬二千六百六十元，就尚未使用部分之課程被告已返還五
    萬五千三百三十五元，而就已使用課程之部分，依據民法第
    二百五十九條第一項第三款規定，受領之給付為勞務者應照
    受領時之價額以金錢返還之，然原告竟請求返還原告已使用
    之課程費用，並不符合解除契約回復原狀之規定。
  (五)就原告所列被告應給付損害賠償額共計八十萬六千九百六十
    元部分，被告所提供之服務已符合專業水準可合理期待之安
    全性，並無消保法第七條之違反，原告認定違反並無理由，
    應予駁回：
    (1)查消保法第七條第一項所謂：「從事設計、生產、製造商
      品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進入市場，
      或提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或專
      業水準可合理期待之安全性。」，可知企業經營者對於所
      提供之服務，若能確保所提供者已符合當時專業水準之合
      理的期待安全性，則並非構成本條之違反。同條第三項規
      定：「企業經營者違反前二項規定，致生損害於消費者或
      第三人時，應負連帶賠償責任。但企業經營者能證明其無
      過失者，法院得減輕其賠償責任。」亦可證明，若企業經
      營者並無違反本條第一項時，亦無需證明適用無過失而請
      求法院減輕賠償之規範，其屬當然解釋，合先敘明。
    (2)按本件原告之請求，主要以被告所經營之健身中心在為原
      告購買之私人教練重量訓練課程中，聲稱在重量訓練前未
      先對個人最大肌力做專業評估，亦未提供專業意見致使原
      告受傷，因此逕自認定其告損害與被告提供之服務即未符
      合當時專業水準可合理期待之安全有因果關係云云，並逕
      以台灣大學健康體適能重量訓練記錄表作為認定被告提供
      服務不符合專業水準之標準，實過於輕率且擅斷。
    (3)查被告公司之教練皆受過專業訓練，擔任原告教練之李偉
      銘更獲有相關學歷證照，且必須通過被告公司之受訓後方
      得任職。而被告公司要求教練之受訓標準及要求教練在執
      行會員訓練時之標準及原則，係依據「亞洲運動及體適能
      專業學院」（下稱 AASFP）所提供及訂定（被證十二，該
      學院網頁資料，最後並標明被告公司為教育伙伴）。該專
      業學院為亞洲最著名之體適能教育培訓機構，並在亞洲與
      多個國家的政府機構合作，設定體適能行業的公認標準，
      甚至成為中國、新加坡、紐西蘭等體適能專業教練協會委
      任亞洲唯一的「認可培訓機構」，亦於二○○八年參與北
      京奧運國家隊教練培訓計畫。其所公布之標準，當已符合
      現今的健身中心專業水準可合理期待之安全性。
    (4)次查，被告公司依據前揭 AASFP所提供之標準，要求教練
      必須依據其私人訓練課程手冊（被證十三）實施相關課程
      ，針對重量訓練部分亦於二○九頁明文制訂其「訓練原則
      -SAID原則」，其中第一列（％1RM）肌耐力＜七十，即表
      示最大肌力需在七十磅以下做訓練，每次十二至二十次，
      僅作二至三組，是最安全之訓練原則。蓋被告公司已先對
      原告做體適能評估，其中測出原告肌肉量僅百分之八十多
      ，明顯少於正常人百分之九十至百分之一百一十之標準，
      證明原告肌肉量較少亦較差之情況下，基於安全避免受傷
      之原則，會依據該訓練原則直接先行評估屬於肌耐力小於
      七十之情況，即承受之重量訓練磅數以小於七十磅為原則
      。換言之，最安全之訓練方式，是不可能為了測試「最大
      肌力」而直接要求原告去承受肌肉可能承受之最大重量以
      測試其肌力極限（例如直接要求原告去提舉九十磅重量看
      是否提舉得起這種方式），而觀其訓練日誌讓原告所承受
      之重量訓練也依此原則實施。故原告輕率以「未先對個人
      最大肌力做專業評估」、「施作重量訓練前應先測得個人
      最大肌力及施予其他專業評估，為十分基本之專業知識，
      且測驗最大肌力之方法十分簡單，被告卻怠於為之，對於
      損害結果之發生顯出於故意」云云，即推認被告提供服務
      不符合消保法所要求之專業水準，顯非事實。況且，針對
      運動員評估體適能最大肌力與針對一般人評估，確實有所
      差異，原告並未辨別網站資料所列大學體適能重量訓練之
      對象、方法，即片面主張被告訓練不符合專業水準甚至認
      定被告有其「故意」，顯係混淆事實而置被告具有AASFP
      之專業與所有評估於不顧。
    (5)再查，由於被告並非醫療機構，依法並不得提供醫療之意
      見。然為確保會員在訓練過程中的安全與健康，並達到有
      效訓練之情況，定會在訓練課程中詢問會員之身體狀態，
      並記錄於訓練日誌上（如睡眠時數、心情指數、胃口與活
      力指數等），即表明私人教練課程本係針對不同會員所設
      定，此亦係為何在私人教練協議書中與會員約定會員應有
      健康告知之義務，對於疾病等應向醫生諮詢後才能接受課
      程。若會員本身有所隱瞞未盡告知義務，教練如何能清楚
      器材使用後造成會員可能身體上之傷害？原告聲稱「本件
      涉及健身器材使用前之專業評估，為運動方面之專業知識
      ，顯非醫療方面之意見」云云，係強辯之詞。查原告自承
      確實未告知過去曾雙踝韌帶、左膝韌帶受傷之事實，又為
      舞蹈老師並受有舊傷等，而被告私人教練亦已遵從 AASFP
      之原則給予最安全訓練方式，並且該名教練於知悉原告為
      舞蹈老師後，經評估原告所受訓練及其職業，亦曾建議提
      醒原告應減少總運動量（即做了重量訓量則應減少其他運
      動或其他舞蹈練習等），故可知被告不僅對於運動方面使
      用器材已提供專業知識，且對於可能造成負荷過重之風險
      亦提醒建議。原告自身情況曾有受傷病史卻隱未告知，被
      告又已提供符合現今專業水準可合理期待安全性，原告卻
      將其受傷事實完全推諉予被告，甚至認為以健身品牌為經
      營重心之被告有傷害會員之「故意」，按其因果關係並無
      明確佐證情況下，逕向被告主張賠償，實無理由。
    (6)關於被告公司之基本資料，資本額為六百萬元，員工人數
      截至九十八年一月三十一日，員工數為四百六十三人，分
      店數為六家，營業額則牽涉營業秘密不便透露。
  (六)綜上所述，原告已使用被告之服務與設備，亦已簽署會員協
    議書、私人教練協議書，被告亦應原告九十六年十二月二十
    七日書面要求，退還原告私人教練未使用堂數金額，同時原
    告並無法佐證其健康狀況乃因被告私人教練訓練所致，竟毫
    無理由重新向被告主張賠償醫藥費、車資、工作損失、精神
    慰撫金、一倍懲罰性賠償金、私人教練殘值等損害賠償，其
    主張並不足採。
三、證據：聲請傳訊證人李偉銘，並提出營業登記資料公示查詢
    三份及下列證據為證：
被證一：會員入會協議書 MS3-95584、新會員入會須知影本及發
        票一份。
被證二：私人教練課程協議書編號PT3-60305影本一份及發票一份
        。
被證三：私人教練課程協議書編號PT3-61087影本一份及發票一份
        。
被證四：九十七年一月九日原告簽署私人教練退費文件影本一份
        及被告返還原告私人教練未使用課程五萬五千三百三十
        五元支票影本一份。
被證五：會員守則與規範影本一份。
被證六：九十六年九月十九日原告向台北市體育處提出消費爭議
        申訴資料表影本一份。
被證七：九十六年十一月一日被告回覆台北市體育處、原告、台
        北市政府法規委員會消保官室及台北市政府消費者服務
        中心函影本一份。
被證八：原告提供被告之診斷證明書影本一份。
被證九：九十六年十一月二十日被告為原告辦理暫停會籍影本一
        份。
被證十：九十六年十一月二十一日台北市政府消費者保護官協商
        紀錄影本一份。
被證十一：九十六年十二月二十七日原告向被告提出書面要求影
          本一份。
被證十二：AASFP 學院網頁資料。
被證十三：私人訓練課程手冊封面及重量訓練部分及參考書籍資
          料部分之影本。
丙、證人李偉銘提出結訓證書、學位證書影本及 AASFP相關證書
    影本共五份為證，本院依職權調閱被告徵才資料，向全安診
    所復健科潘漢生醫師函查。
    理  由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但「請求
    之基礎事實同一者」、「擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    」，「不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者」不在此限，民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第二、三、七款定有明文。經
    查，本件原告基於被告之教練指導原告施作重量訓練課程不
    當致原告受傷之基礎事實，請求被告賠償醫藥費、車資、工
    作損失、精神慰撫金、懲罰性賠償、已使用教練費等共計八
    十二萬四千二百八十五元，嗣後以原告已受傷解約，被告仍
    催討會費為不當，擴張請求返還不當得利二萬零五百八十九
    元，此不甚礙被告之防禦與訴訟之終結，依前揭民事訴訟法
    第二百五十五條第一項第二、三、七款之規定，程序並無不
    合，應予准許。
二、次按「權利保護要件中，關於訴訟標的之法律關係之要件與
    關於當事人適格之要件不同。前者，屬於實體上權利保護要
    件，即原告所主張之法律關係存否之問題；後者，屬於訴訟
    上權利保護要件，即就原告所主張之法律關係有無為訴訟之
    權能之問題。是以當事人是否適格，應依原告起訴時所主張
    之事實定之，而非依審判之結果定之。」（最高法院九十五
    年度台上字第一八三四號裁判意旨參照）。本件原告主張被
    告之教練指導原告施作重量訓練不當，導致原告一再受傷，
    應負相關損害賠償責任並返還不當得利，被告則辯稱協商後
    已退還原告未使用私人教練課程費用五萬五千三百三十五元
    而終局解決糾紛，原告之訴訟當事人不適格應予駁回云云，
    經參酌上揭最高法院見解，可知被告係將訴訟標的法律關係
    之實體權利保護要件，與當事人適格之訴訟上權利保護要件
    混為一談，此等程序抗辯並非可採。
乙、得心證之理由：
一、原告主張意旨略以：原告於九十六年七月間加入被告會員並
    購買私人教練課程，由教練李偉銘指導施作重量訓練，事先
    卻未安排測得原告最大肌力或其他相關重量訓練之專業評估
    事項，致原告於重量訓練過程中一再受傷，故原告解約並請
    求被告賠償醫藥費、車資、工作損失、精神慰撫金、懲罰性
    賠償、已使用教練費等共計八十二萬四千二百八十五元，另
    請求被告返還不當收取之會費二萬零五百八十九元等語。
二、被告答辯意旨則以：(一)原告隱匿其舊傷而向被告購買私人教
    練課程進行重量訓練，其後雖有受傷之事實，但所受傷害與
    教練李偉銘指導施作重量訓練之因果關係無法佐證，且原告
    隱匿舊傷不可歸責於被告，自無權請求被告賠償醫藥費、車
    資、工作損失、精神慰撫金、懲罰性賠償、已使用教練費；
    (二)關於私人教練協議書之相關爭議業已透過退費五萬五千三
    百三十五元而終局解決，原告無權對被告為賠償醫藥費、車
    資、工作損失、精神慰撫金、懲罰性賠償、已使用教練費等
    其他請求；(三)被告基於有效之會員協議書，具有請求原告給
    付會費之權利，故收取會費二萬零五百八十九元具有法律上
    之原因，並非不當得利等語置辯。
三、兩造對於下列事項並無爭執：(一)原告於全安復健科之病歷顯
    示原告九十年間即曾受有足踝舊傷，九十六年八月二日因兩
    側手腕受傷就醫，同年月二十八日因兩側足踝受傷就醫，萬
    芳醫院診斷證明書則顯示原告腕關節、肘關節及兩側踝關節
    受有韌帶扭傷之傷害；(二)原告購買教練課程四十堂，費用共
    計七萬二千六百六十元，被告已退還未使用課程之五萬五千
    三百三十五元；(三)依兩造會員協議書，每月應繳會費為一千
    七百九十九元，因被告一再催討會費，原告方面於九十七年
    十二月十七日匯款會費二萬零五百八十九元予被告。
四、兩造爭執重點在於：(一)被告退還教練課程之五萬五千三百三
    十五元，是否構成兩造間之和解，致原告不能再為其他損害
    賠償等請求？(二)原告所受傷害可歸責於被告或原告？被告是
    否應負損害賠償責任？(三)被告若應負賠償責任，原告是否與
    有過失，而應自行承擔部分損害？(四)原告請求損害賠償之數
    額以多少為適當？(五)關於會費二萬零五百八十九元之收取，
    被告是否有不當得利？若有，數額為多少？爰說明如后。
五、被告退還原告教練課程費用五萬五千三百三十五元，係針對
    教練課程費用及原告欲終止會籍之事達成和解，並未排除原
    告其他損害賠償請求之權利：
  (一)按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力，民法第七百三十七條固然定有明文，
    惟「和解之範圍，應以當事人相互間欲求解決之爭點為限，
    至於其他爭點，或尚未發生爭執之法律關係，雖與和解事件
    有關，如當事人並無欲求一併解決之意思，要不能因其權利
    人未表示保留其權利，而認該權利已因和解讓步，視為拋棄
    而消滅。」（最高法院五十七年台上字第二一八○號判例意
    旨參照）。
  (二)經查：(1)根據被告所提出原告申請退費之文書記載，申請日
    期為九十七年一月九日，標題為「終止會籍申請」，最終由
    被告辦公室職員退還教練課程費用五萬五千三百三十五元（
    參本院卷第七十五頁），又根據原告所提出原證十一之被告
    函文內容記載「本公司已與葉小姐達成協議同意葉君解除私
    人教練協議書」（參本院卷第四十九頁）；(2)參酌上揭資料
    內容，兩造顯係就原告受傷後，應如何結算原告已支付私人
    教練課程費用及終止會籍事宜協商和解，結論則包括兩項，
    其一為原告已支付私人教練課程費用部分，以被告退還未使
    用之教練課程費用結清解決（原告於本件訴訟再主張解約，
    請求退還已使用教練費一萬七千三百二十五元，因此並無理
    由），其二為會籍部分自九十七年一月九日申請日終止；(3)
    關於原告受傷是否可歸責於被告，被告是否應負損害賠償責
    任之爭點，因兩造前揭和解並未記載原告拋棄此部分之權利
    ，參酌前揭最高法院判例意旨，尚難認為原告已放棄對被告
    請求賠償醫藥費、車資、工作損失、精神慰撫金、懲罰性賠
    償之權利，被告辯稱原告已取得五萬五千三百三十五元之退
    費，即不得再為醫藥費、車資、工作損失、精神慰撫金、懲
    罰性賠償請求，見解並非可採。
六、原告之受傷顯可歸責於被告教練李偉銘未就最大肌力測試之
    利弊風險對原告善盡說明義務，被告就其履行輔助人此項過
    失，應負同一之賠償責任：
  (一)關於原告受傷之相關事項，證人李偉銘於本院九十七年八月
    二十九日言詞辯論期日證述如下：
    (1)「（問：是否曾擔任原告私人教練，提供原告重量訓練課
      程？當初如何評估建議提供原告之重量訓練課程？有無告
      知可能受傷之相關風險？）是，當初課程開始前有請會員
      填寫健康狀況，針對會員的目標及需求和我們對他的了解
      後提出訓練計畫，我們在運動前並沒有做最大肌力測試，
      但這並不是用在一般人身上，這是用在運動員身上；在資
      料上原告並沒有寫任何受傷病史，且在入會說明書上有告
      知這樣的運動有風險存在，我也有跟原告說過，我說這個
      運動隔天會肌肉酸痛，但這是正常的狀況，我沒有講說這
      個運動做不好會韌帶受傷或骨折等，但會員簽署會員同意
      書時，已清楚了解做此運動會有風險在，包括我們生活中
      做任何運動都有它的風險存在。」。
    (2)「‧‧‧原證六預測最大肌力公式並不適用於一般人，在
      一位沒有重量運動經驗的人，要以上面所指的負荷做五下
      是非常危險的，會造很大的運動傷害，原證七的測最大肌
      力也沒有載明適用在什麼樣的人；原證六、七是適用在運
      動員或有相關運動經驗者。」、「（問：有無擔任教練之
      學歷、證照得提出？）有。」、「（問：是否評估的資料
      就是被證七的資料？）是，及上課時口頭詢問的回答。」
      、「（問：提示原證六、七，有無對原告提出類似原證六
      、七的評估計畫表？）這種表是上課時，我們會紀錄，下
      面寫的文字是我們當教練學習時就會認知，但是並沒有把
      上面寫的文字提供給會員。」。
    (3)「我們有一張紀錄卡，會員填寫年齡、職業、健康、病史
      及其目標想要改善的部位，我們知道目標後，我們才會給
      予建議，但不是只針對改善部位，還是會全身性改善，且
      會在上課中了解會員的心情、精神。我們另外還會再做體
      適能測試。我在帶原告的過程中，完全不知道原告有受傷
      的狀況，被證七，個人資料原告就關節部分也是勾選沒問
      題，但實際上原告有受傷的病史，且在上課過程中原告說
      他是舞蹈教學者，熱愛舞蹈，我有建議請他減少總運動量
      ，如做重量訓練是強度的三成，如果再做其他運動如舞蹈
      教學或其他練習，恐會造成過重的負荷。」。
  (二)按「債務人之代理人或使用人，關於債之履行有故意或過失
    時，債務人應與自己之故意或過失負同一責任。但當事人另
    有訂定者，不在此限。」，民法第二百二十四條定有明文；
    次按消保法第七條之一第一項規定：「企業經營者主張其商
    品於流通進入市場，或其服務於提供時，符合當時科技或專
    業水準可合理期待之安全性者，就其主張之事實負舉證責任
    。」。經查：(1)證人李偉銘為被告之使用人，為被告履行私
    人教練課程，而依其前揭所為之證言內容可知，因其認為最
    大肌力測試不是用在一般人身上，而是用在運動員身上，一
    般人作最大肌力測試可能導致運動傷害，故原告未作最大肌
    力測試，即進行重量訓練課程；(2)然而，進行最大肌力測試
    不當，固然有導致運動傷害之風險，然不進行最大肌力測試
    ，同樣有因為未能精確預估最大肌力而導致運動傷害之風險
    ，此部分涉及被告應為風險告知，而由原告選擇承擔何種風
    險之問題，所謂「運動員」與「一般人」之區別，界線十分
    模糊（例如舞蹈老師是否屬於運動員，界線就很模糊），應
    由原告判斷，然證人李偉銘專斷為原告決定不作最大肌力測
    試，使原告喪失選擇權，即難認為被告提供之服務，符合前
    揭消保法第七條之一第一項所述「當時科技或專業水準可合
    理期待之安全性」（若被告善盡風險告知義務，原告有可能
    透過適當之最大肌力測試，迴避過重之重量訓練，而免於遭
    受本件傷害，被告無法舉證排除此項可能性）；(3)綜上小結
    ，原告之受傷顯可歸責於被告教練李偉銘未就最大肌力測試
    之利弊風險對原告善盡說明義務，而李偉銘為被告之履行輔
    助人，被告就其過失，依前揭民法第二百二十四條規定，應
    負同一之賠償責任。
七、原告就自身之舊傷並未誠實告知，對損害之發生與有過失，
    應自行承擔百分之七十的損害；原告請求損害賠償之數額，
    以三萬四千六百二十九元為適當：
  (一)按民法第二百十七條第一項規定：「損害之發生或擴大，被
    害人與有過失者，法院得減輕賠償金額，或免除之。」。經
    查，原告於全安復健科之病歷顯示原告九十年間即曾受有足
    踝舊傷，然原告於與被告簽約填寫個人資料時，卻勾選沒有
    關節問題，無其他醫療狀況可能影響參與健身計畫（參本院
    卷第八十二頁），而如前所述，證人李偉銘證稱根本不知原
    告有舊傷之病史，顯見原告就自身之舊傷並未誠實告知，導
    致證人李偉銘無法正確評估適當之重量訓練，亦應為原告受
    傷之重要原因，經綜合考量原告此項與有過失與被告未善盡
    風險告知義務之過失，原告應自行承擔百分之七十之損害，
    僅得向被告請求百分之三十之損害賠償。
  (二)次按民法第一百九十三條第一項規定：「不法侵害他人之身
    體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生
    活上之需要時，應負損害賠償責任。」、同法第一百九十五
    條第一項前段規定：「不法侵害他人之身體、健康、名譽、
    自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節
    重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
    額。」。經查：(1)原告主張醫藥費八千九百三十元，被告對
    相關單據真實性並無意見，但質疑必要性（參本院卷第一○
    七頁背面），經核上揭單據中，除向大誠藥局購買富帝芬貼
    片共一千一百元部分欠缺處方箋證明必要性外，其他於醫院
    、診所就診支出之醫藥費，應認確有必要，從而增加生活需
    要之醫藥費應為七千八百三十元；(2)原告雖提出計程車收據
    及就診日期對照表，主張此部分車資損害為八千五百十元云
    云，然萬芳醫院九十六年九月五日診斷證明書雖記載原告確
    有受傷之事實，但醫師囑言僅稱「‧‧‧目前需接受復健治
    療，宜避免重量訓練及劇烈運動，暫定三個月」（參本院卷
    第九十三頁），顯見原告所受傷害並未達到必須搭乘計程車
    方能就診之程度，且原告選擇離家較遠之醫院診所就診，亦
    未見其必要性，從而原告計程車車資損害之請求不應准許；
    (3)原告主張其擔任幼兒律動舞蹈老師，因遭受本件傷害，不
    能擔任舞蹈老師，受有五個月基本工資之損害八萬六千四百
    元，然依前揭萬芳醫院診斷證明書之記載，僅能認定原告至
    九十六年十二月五日為止受有不能工作損失，而原告係九十
    六年八月二十八日就診，證明九十六年八月二十六日受有足
    踝傷害，不能工作期間應為九十六年八月二十六日至九十六
    年十二月五日，共三個月又十日，損害應為五萬七千六百元
    （17,280 x 10/3 = 57,600）；(4)關於原告受傷請求精神慰
    撫金部分，參酌原告本有九十年舊傷，自國立政治大學財政
    系畢業，曾任記者，九十四年後擔任幼兒律動舞蹈老師，付
    費健身卻遭受運動傷害，甚至影響工作，而被告公司資本額
    為六百萬元，員工人數截至九十八年一月三十一日止為四百
    六十三人，分店數為六家，具有相當規模，本院認為精神慰
    撫金以五萬元為適當。
  (三)再按消保法第五十一條規定：「依本法所提之訴訟，因企業
    經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額三倍以下之
    懲罰性賠償金；但因過失所致之損害，得請求損害額一倍以
    下之懲罰性賠償金。」。又懲罰性賠償金為英美法特有之損
    害賠償制度，目的在於對具有邪惡動機、非道德的或極惡之
    行為人施以懲罰，阻嚇他人傚尤或提高他人注意力之處罰性
    賠償，與我國損害賠償法目的在於填補損害者不同。而我國
    消保法第五十一條雖係繼受自美國法，惟擴大懲罰性賠償金
    之適用範圍，而及於行為人出於過失之情形，此為英美法所
    無。從而為求符合英美懲罰性賠償制度之原始精神，並與我
    國固有損害賠償法填補損害之本旨相協調，本院認為，我國
    消保法第五十一條所謂「過失」，應為目的性限縮解釋而限
    於「重大過失」，亦即當行為人顯然欠缺注意，如稍加注意
    ，即得避免損害時，法院始應課以懲罰性賠償金。經查，本
    件被告方面之過失，乃未善盡風險告知之說明義務，屬於抽
    象輕過失之範圍，非屬重大過失，且原告未誠實告知舊傷之
    病史，亦為被告所屬教練未能正確評估如何進行重量訓練之
    重要原因，依前揭消保法第五十一條規定而為目的性限縮解
    釋，被告不應負懲罰性賠償金之責任。
  (四)綜上小結，原告所受損害為醫藥費七千八百三十元，不能工
    作損失五萬七千六百元及精神慰撫金五萬元，合計十一萬五
    千四百三十元，被告應負百分之三十之責任，即為三萬四千
    六百二十九元。又原告主張遲延利息自訴狀送達被告之日起
    算，然被告收受訴狀送達之翌日方屬給付遲延，自應以訴狀
    送達之翌日（即九十七年二月二十六日）起算遲延利息，附
    此敘明。
八、關於會費二萬零五百八十九元之收取，被告確有一萬九千零
    九十元之不當得利應予返還：
  (一)按民法第一百七十九條規定：「無法律上之原因而受利益，
    致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其
    後已不存在者，亦同。」。原告主張早已與被告解除契約，
    被告仍不當催討，獲有二萬零五百八十九元之不當得利，被
    告則辯稱退費五萬五千三百三十五元僅針對私人教練協議書
    部分，不及於會籍協議書部分，原告會籍仍然存在，被告催
    討會費具有法律上之原因，並無不當得利等語。
  (二)經查：(1)依被告所提出原告暫停會籍之電子郵件（參本院卷
    第九十四頁），原告暫停會籍之期間為九十六年九月十六日
    至九十六年十二月十五日，原告並不爭執此函文形式真正（
    參本院卷第九十九頁背面），足見原告確有收到此電子郵件
    並無異議，自九十六年十二月十六日起，原告會籍業已恢復
    ；(2)然如前所述，兩造協商退還私人教練課程費用時，被告
    係提出「終止會籍申請」之制式表格供原告填載，原告亦已
    於九十七年一月九日填載（參本院卷第七十五頁），足見兩
    造於九十七年一月九日已達成終止會籍之協議，非如被告所
    辯稱原告之會籍一直存在，被告能請求原告給付會費之期間
    ，僅為九十六年十二月十六日至九十七年一月九日；(3)兩造
    對於每月會費為一千七百九十九元並無爭執，則上揭二十五
    日之會費應為一千四百九十九元（計算式：1,799 x 25/30
    =1,499），被告卻收取二萬零五百八十九元，有一萬九千零
    九十元之不當得利（計算式：20,589－1,499 = 19,090），
    自應返還原告。
九、綜上所述，原告基於侵權行為、消保法及不當得利等法律關
    係，請求：(一)被告給付原告八十二萬四千二百八十五元，及
    自訴狀送達之日（即九十七年二月二十五日）起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息；(二)被告給付原告二萬零五百
    八十九元，及自九十七年十二月十七日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，其請求於主文第一、二項所示之範
    圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，不應
    准許。原告勝訴部分未逾五十萬元，爰依職權宣告假執行；
    被告聲明願供擔保請准宣告免予假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其訴既經駁
    回，假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
十、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
十一、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並
      依民事訴訟法第七十九條、第三百八十九條第一項第五款
      、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
