【裁判字號】    98,簡,1362
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂。爰審酌被告係因一時貪念，而竊取他
    人財物，於未離開犯罪場所之前，即為被害人甲○○發現報
    警查獲，被害人已領回其所有財物，此有附於偵卷之贓物認
    領保管單1紙可稽，且竊取之物價值非鉅，造成之損害不大
    ，及犯後坦承犯行，表示已知錯之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
