【裁判字號】    98,審重訴,428
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第428號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鄭裕豐、被告甲○
    ○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣10,458,462元，應繳裁判費新臺
    幣104,048元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣103,048元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應陳報原告法定代理人於98年1月6
    日後有無變更？如有變更，請具狀聲明承受訴訟（附繕本）
    。另提出被告鄭裕豐、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
