【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
上列聲請人因被告乙○○傷害案件，對於本院97年度簡上字第53
4 號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第16553
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。依此
    規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法院之檢
    察官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權；又聲請再審
    應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文。
三、經查：本院97年度簡上字第534 號被告乙○○傷害案件，聲
    請人甲○○係遭被告傷害之告訴人，有本院97年度簡上字第
    534 號判決可稽，是聲請人既非立於檢察官或自訴人之地位
    ，縱對原確定判決有所不服，亦僅能請求檢察官聲請再審，
    尚無自居於當事人之地位逕行聲請再審之權。另本件聲請人
    聲請再審，未提出原判決之繕本，其聲請再審之程式亦有欠
    缺。綜上，本件再審聲請人聲請本件再審，揆諸首揭說明，
    於法尚有未合。是本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
