【裁判字號】    97,審司聲,493
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第493號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九八八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額貳拾萬元
准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第5531號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債券面額
    20萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2988號擔保提存事
    件提存在案。茲本案訴訟已確定，聲請人並聲請本院以97年
    度審聲字第114號函通知相對人於25日內對聲請人行使權利
    並向該法院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向該法院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出民事判決暨確定
    證明書、假扣押裁定、提存書、行使權利通知函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度北簡字第16793
    號清償債務訴訟卷、97年度裁全字第5531號假扣押卷、97年
    度執全字第1801號假扣押執行卷、97年度存字第2988號擔保
    提存卷等卷宗，查明屬實，又本件聲請人已獲本案全部勝訴
    確定，應認應供擔保之原因消滅，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
