【裁判字號】    98,消債更,135
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第135號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
   明文件。
二 聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
   償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
   。
三 聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
   金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
   毀諾。
四 聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附完
   整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含聲請人
   97年至98年3月之薪水帳戶存摺影本、京城商業銀行股份有限
   公司嘉義分公司存摺影本）。
五 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
六 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
七 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載之編號1.伙食費每月5,000元，編號2.水、電費
   每月1,150元，編號3.交通費每月1,000元之證明文件。並說
   明支出上開各項費用有何必要性。
八 聲請人負擔家計之比例為何？（如對水、電、... 等共同使
   用部分之支出）並提出證明文件。
九 請說明聲請人於聲請狀所載住所地「臺北縣深坑鄉○○路○段
   43巷6號1樓」之所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提
   出建物及土地登記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書
   ；若為租賃並請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人
   是否分擔租金？
十 請說明聲請人戶籍地「嘉義市○區○○○路269巷106號」之
   所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提出建物及土地登
   記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書；若為租賃並請
   補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔租金？
十一 若聲請人已婚，請提出配偶最近二年之各類所得資料清單、
   財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
   單、綜合所得稅結算申報書）。若無謀生能力，其相關證明
   。
十二 請說明聲請人所扶養親屬（李美勳）之「共同扶養義務人」
   於95、96、97年之平均月收入各為何？並提出其戶籍謄本、
   最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證
   明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
   ）。
十三 聲請人現負擔之扶養費比例為何？並提出每月需負擔母親李
   美勳扶養費新台幣4,000元之證明文件。
十四 請提出聲請人所扶養之親屬（李美勳）之戶籍謄本、最近二
   年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
   水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
十五 請說明所扶養之親屬李美勳有無銀行存款 (含銀行名稱、帳
   號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統
   一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所
   有財產（其性質及所在地應敘明）。
十六 請說明抗告人母親李美勳、是否有謀生能力？若無，其原因
   為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
