【裁判字號】    98,聲,845
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（96年度偵字第12556號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第576號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之象棋壹副、木製棋盤壹塊及現金新臺幣伍拾元銅板硬幣壹
枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第12556號被告乙○、
    甲○○2人賭博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。
    扣案之象棋1副、木製棋盤1塊及賭資現金新臺幣50元銅板硬
    幣1枚，係被告2人所有供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告乙○、甲○○2
    人涉犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪嫌，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案之
    象棋1副、木製棋盤1塊及賭資現金新臺幣50元銅板硬幣1枚
    ，為被告2人所有之供犯罪所用之物（象棋1副、木製棋盤1
    塊）及因犯罪所得之物（賭資現金新臺幣50元銅板硬幣1枚
    ），此業據被告等2人供承在卷，揆諸前揭規定，檢察官聲
    請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
