【裁判字號】    98,審訴,19
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第19號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            己○○
被      告  乙○○
            戊○○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣苗栗地方法院移轉管轄前來
，經本院於中華民國98年4 月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣柒拾萬玖仟佰零玖元，及自民國
九十七年六月八日起至清償日止，按年息百分之四點四七五計算
之利息，暨自民國九十七年七月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。如對被告乙○○之財產強制
執行無效果時，由被告戊○○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十二條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告乙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○於民國85年5月8日邀同被告戊○○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,080,000元，
    約定借款期間自85年5月8日起至105年5月8日止，利息按原
    告基本放款利率加碼年息1.5%機動計算（目前為年息4.475%
    ），以每一個月為一期分240期，依年金法按月平均攤還本
    息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。嗣於95年6月5日被告乙○○提出申請書向原告聲
    請變更寬緩期間，即自95年5月8日起至97年5 月8日止，僅
    按月繳息；自97年5月8日起至105年5月8日止，按月平均攤
    還本息，惟被告戊○○○並未於申請書上簽名，故依原告之
    內部規章規定，被告戊○○○之連帶保證責任變更為一般保
    證責任。詎被告乙○○自97年6月8日起即未依約繳息，依其
    他約定事項第五條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。屢向被告乙○○催討，均置之不理；而被告
    戊○○○既為本債務之保證人，自應於原告對被告乙○○之
    財產強制執行無效果時，代負清償責任。為此本於消費借貸
    及保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告戊○○○則以：其知悉被告乙○○因購買房屋而須貸款
    ，曾與被告乙○○至銀行辦理貸款手續，惟不清楚係擔任保
    證人，亦不確定借據上之簽名及印文是否為其所為等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其借據、借戶全部資
    料查詢單、申請書、個金業務授信規章為證。被告乙○○經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告戊○
    ○○雖質疑借據上其簽名及印文係其所為，惟依民事訴訟法
    第二百八十條第二項規定：「當事人對於他造主張之事實，
    為不知或不記憶之陳述者，應否視同自認，由法院審酌情形
    斷定之。」，經查，被告戊○○○已自陳：確實曾與被告乙
    ○○至銀行辦理貸款手續，且借據上印文之印章應該係其所
    有等語甚詳（見臺灣苗栗地方法院97年度訴字第413號卷第
    15頁，該院97年11月24日言詞辯論筆錄），則其空言不清楚
    、不記憶，又不對原告主張之其他事實為爭執或提出其他答
    辯理由，應可認其對於原告主張之事實不爭執；是依上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約請求被告乙○○給付借款
    如主文第一項所示，及如對被告乙○○之財產強制執行而無
    效果時，由被告戊○○○給付之，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項前段、第三百九十條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
