【裁判字號】    97,審司聲,422
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第422號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲  ○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2933號民事裁定，曾提供新臺幣47,0
    00元為擔保金，並以本院96年度存字第2274號辦理提存在案
    。茲因就相對人甲○部分，聲請人已撤回本院96年度執全字
    第1507號假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第483號
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使；就相對人戊○○部分，已取得本案勝訴判決，並已確
    定；就相對人丙○○部分，並未對其聲請執行，故其並未受
    有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院97年
    度北簡字第14396號宣示判決筆錄、確定證明書、本院民事
    執行處96執全地字第1507號證明書影本等件為證。復經本院
    依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔
    保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
