【裁判字號】    97,審仲執,3
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲執字第3號
聲  請  人  香港商嘉特納有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○○○
代  理  人  江孟貞律師
            曹志仁律師
            李琬鈴律師
相  對  人  台北金融大樓股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為丙○○為相對人之承受訴訟人，續行本件程序。
    理  由
一、按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟
    事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法。仲裁法第
    52條定有明文。復按，當事人喪失訴訟能力或法定代理人死
    亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟
    能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170
    條。
二、查，本件聲請人聲請時原列相對人法定代理人為甲○○，雖
    本院裁定前已知悉各媒體均報導甲○○已辭任董事長一職，
    但詢問聲請人代理人之結果，仍向本院表示法定代理人並未
    為變更登記，致使本院仍以甲○○為相對人法定代理人。然
    相對人對於本院裁定提起抗告時，併提出98年1月5日之董事
    會議事錄可證，確實已於當日選任董事丙○○為代理董事長
    ，自應由丙○○承受訴訟後，續行本件程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
