【裁判字號】    98,易,230
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2351
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為墨西哥籍人士，並已歸化我國
    國籍，領有我國國民身分證。於民國97年10月14日凌晨0時
    30分許，被告與同事John Jaime Vaspuez Lopez（下稱
    Lopez，另案不起訴處分）至位於臺北市○○區○○街32巷
    11號之柯尼酒坊飲酒，因被告、Lopez叫小姐陪酒未遂，告
    訴人甲○○前往安撫，被告竟基於作害人身體之故意，掌摑
    告訴人右臉頰2次，並拉住告訴人手臂不讓其離開，致其受
    有右側前臂挫傷、右側臉挫傷等傷害。被告又意圖性騷擾，
    而拉住告訴人，並撫摸告訴人胸部，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪及性騷擾防治法第25條第1項（起訴書
    誤為性騷擾防制條例第25條）之性騷擾罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、性騷擾等案件，
    起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及性騷擾防制法
    第25條第1項之性騷擾罪，依刑法第287條前段及性騷擾防制
    法第25條第2項規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於98年4月
    8日本院審理時當庭表示撤回告訴，此有上開日期本院準備
    程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
