【裁判字號】    98,聲,825
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品防制條例案件（98年度戒毒偵字第46
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第112 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（淨重貳點柒玖公克，驗餘淨重貳點
柒陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊人員於民國
    96年6 月8 日下午6 時許，持臺灣臺北地方法院法官核發之
    搜索票，在臺北市○○區○○路486 巷46弄16號查獲被告甲
    ○○（經執行強制戒治期滿，已另不起訴處分）非法施用安
    非他命，並扣得安非他命（淨重2.79公克）。經查扣之安非
    他命係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。次按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之毒品，而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明定。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經依本院96年度
    毒聲字第706 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第93號裁定令入戒治處所
    強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以98年度
    戒毒偵字第46號處分不起訴確定在案，有上開裁定二份、不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷足憑。至本
    案扣案之毒品安非他命（淨重2.79公克），經臺北市政府警
    察局刑事鑑識中心於96年6 月25日以北市鑑毒字第585 號鑑
    驗通知書檢驗結果，含第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    及N,N-二甲基安非他命成分，有該鑑驗書附卷可稽（毒偵卷
    第34頁），足認扣案物係第二級毒品安非他命無訛。是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
