【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    10   日
                              民事庭法    官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                    書 記 官  許秀如
附表：
一、聲請人近2年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
二、聲請前2年內各項必要支出明細之證明文件（註明膳食費、
    教育費、交通費、醫療費、稅賦、扶養等支出）。
三、請聲請人釋明未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀
    行所提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
四、提出聲請人近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
五、聲請前2年內所從事工作之工作期間、離職原因，及目前所
    從事之工作、薪資。
六、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之原因為何。
七、說明聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間
    曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地
    號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
八、說明是否曾領有社會救助津貼或其他補助費用，並提出證明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
