【裁判字號】    97,消債抗,149
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第149號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請說明抗告人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
   明文件。
二 請說明抗告人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請
   前已清償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出
   對照表。
三 抗告人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
   金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
   毀諾。
四 請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於抗告
   人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
五 請說明雲林地方法院97年度執字第4509號案件於拍賣原抗告
   人名下之不動產後，尚積欠各債權銀行債務若干。
六 請提出抗告人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (
   須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含
   抗告人97年至98年3月薪水帳戶存摺影本）（請勿重複提出）
   。
七 請提出協商成立後至毀諾之前，給予資助之親友或他人之身
   份及聯絡地址、電話。
八 請提出民間債權人清冊之「甲○○」、「乙○○」、「丙○
   ○」之聯絡電話。
九 請提出抗告人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
   他金融商品之投資交易明細及證明文件。
十 抗告人稱：「伊實際薪資並非8萬2,806元，蓋部分保險係主
   任以抗告人名義所為，獎金實應為主任所有，且抗告人目前
   收入亦已大不如前」，則抗告人實際薪資究為若干？並提出
   證明文件。
十一 請提出原審卷聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原
   因、種類」欄所記載之編號1.租金支出每月1萬7,000元，編
   號2.膳食費每月1萬2,000元，編號3.交通費每月2,000元，編
   號4.水電費每月5,500元，編號5.電話費1,500元，編號6.保
   費每月3萬元，編號7.職業支出每月5,000元，編號8.補習費
   6,000元，編號9.雜項每月3,000元之證明文件。
十二 請說明抗告人是否仍租賃於「臺北市○○區○○街265巷3號5
   樓」？並陳報坪數、房間數若干。
十三 抗告人負擔家計之比例為何？（如對水、電、瓦斯、房租...
   等共同使用部分之支出）並提出證明文件。
十四 請說明抗告人之配偶曾文正95年至98年3月之月收入各為何？
   若有證明文件並請提出。
十五 請說明抗告人之配偶曾文正有無銀行存款 (含銀行名稱、帳
   號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統
   一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所
   有財產（其性質及所在地應敘明）。
十六 請說明抗告人之配偶曾文正所有之「嘉義縣六腳鄉○○段114
   、114-2地號土地」現由何人使用？若係出租他人，並請補正
   租賃契約書。
十七 請說明抗告人與各銀行為「個別協商一致性方案」之進展為
   何？並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
