【裁判字號】    98,審訴,1621
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1621號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慧芬律師
上列原告與被告津津企業有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣參仟元，惟查本件原告訴之
聲明第一項部分，係請求確認董事及清算人之委任關係不存在，
其訴訟標的為董事之委任關係，其內容涉及公司決策及營運事務
之參與資格有無，自亦涉及公司財產利益之保全及主張等，故應
屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，是依民事訴訟法第
七十七條之十二之規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，訴
之聲明第二項部分，係請求確認股東關係不存在，本件應屬財產
權訴訟，且訴訟標的價額核定為新台幣伍拾萬元（即原告在被告
公司登記之股權價額），應徵第一審裁判費新台幣伍仟肆佰元，
總計原告應繳納裁判費新台幣貳萬貳仟柒佰參拾伍元，扣除原告
前已繳納之數額後，原告尚應補繳新台幣壹萬玖仟柒佰參拾伍元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
