【裁判字號】    97,簡,4699
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第21053號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分另補充：被告
    丙○○於本院調查時之自白。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，業於本院調查時自白犯罪，
    態度良好，其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐
    騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭
    帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團指示將
    詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為已影響
    社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌其
    犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於告訴人甲○○、丁
    ○○及乙○○所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，業如前述，已於本院調查時與告訴人等達成
    和解，並分別賠償台幣（下同）1萬5,000元、2萬5,000元及
    1萬4,500元與告訴人甲○○、丁○○及乙○○等情，有合作
    金庫銀行匯款申請書3 紙附卷足憑，且告訴人等復於本院調
    查時均當庭表明不願追究被告刑責等語，足認被告經歷此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條、第3項、第454條第2 項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第21503號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
