【裁判字號】    98,簡,1373
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列被告因偽造文書等件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一二五八號、九十八年度偵字第八六號），被告於準備程序
中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「由賀崑
    恩於民國九十七年九月間前某日，提供身分證之防偽蝴蝶、
    臺灣與紅色螢光纖維絲圖案及駕照之防偽公路總局圖案，經
    甲○○確認符合製作網版格式及圖樣後，代為製作網版，足
    生損害於被害人及戶政機關、監理機關對於掌管國民身分證
    、駕駛執照核發之正確性」；證據部分補充：「被告於本院
    審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按戶籍法於九十七年五月二十八日修正公布，增訂第七十五
    條第一項「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證
    ，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」之規定，並於同年月
    三十日生效施行，此條項規定為刑法第二百十二條偽造、變
    造特種文書罪之特別法規定。次按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院七十五年
    度臺上字第一五０九號、八十四年度臺上字第五九九八號、
    八十八年度臺上字第一二七０號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○基於幫助偽造身分證、駕照之
    犯意，由賀崑恩提供身分證之防偽蝴蝶、臺灣與紅色螢光纖
    維絲圖案及駕照之防偽公路總局圖案後，予以製作網版，供
    賀崑恩偽造身分證、駕照之用，顯係參與偽造身分證、駕照
    以外之行為，而對賀崑恩等人遂行偽造身分證、駕照犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、同法第二百十二條偽造特許證罪，及刑法第三十條第一
    項前段、戶籍法第七十五條第一項偽造國民身分證罪。被告
    所犯上開幫助偽造特許證罪及幫助偽造國民身分證罪，係以
    一行為而觸犯構成要件相異之二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條前段之規定，從一重之幫助偽造國民身分證
    罪處斷。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚佳，其
    以每件新臺幣一千元代價製作網版、犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡其品行、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可稽，被告有正當工作，所涉本案部分惡性輕微，因不諳法
    律相關規定，致一時失慮而罹刑典，且犯罪後已坦認犯行，
    深具悔意，如受刑之執行，恐致其失業，綜合上情，本院認
    被告甲○○經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，戶籍法第七十五條第一項，刑法第十一條前段
    、第三十條第一項前段、第二項、第二百十二條、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
