【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院97年度簡字第901 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第583 號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年3 月18日以97年度簡字第901 號（臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度速偵字第74號），判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，於97年4 月14日確定（原聲請書誤載為97年7 月14日）
    在案。受刑人竟於緩刑期內再犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院於97年12月17日判處拘役40日，於98年2 月2 日確定。受
    刑人再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。其中
    增訂刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    」，而刑法施行法第6條之1則規定：「於中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七
    日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六
    條規定」。查依卷附之判決書正本，本件係依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用修正
    後刑法第75條之1規定處理。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國97年3 月18日以
    97年度簡字第901 號（臺灣臺北地方法院檢察署97年度速偵
    字第74號），判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年4 月14
    日確定在案。受刑人竟於緩刑期內即97年4 月14日再犯竊盜
    罪，經臺灣桃園地方法院於97年12月17日判處拘役40日，於
    98年2 月2 日確定，此有前開二件判決及臺灣高等法院全國
    前案紀錄表附卷可稽，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而
    有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果
    ，當有執行刑罰之必要，故本件與修正後刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人
    之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第十九庭    法  官  紀文惠
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
