【裁判字號】    98,易,777
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○ (另案聲請簡易判決處
    刑)曾為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款所指之家庭成
    員。被告乙○○竟基於傷害犯意，於民國97年8月5日晚間8
    時許，至臺北市○○區○○路4段74巷6弄口，於發現甲○○
    與丙○○ (另案聲請簡易判決處刑)欲將甲○○所生之子孫
    振宇帶走之際，上前阻止，雙方發生口角，進而互毆，乙○
    ○基於傷害之犯意，拉扯甲○○頭髮將甲○○在地上拖行，
    並以其安全帽毆打甲○○頭部及身體，丙○○上前阻止，被
    告乙○○即轉身毆打丙○○，致甲○○受有多處挫傷 (頭皮
    、右前臂、右小腿)之傷害；丙○○受有多處挫傷 (左顳、
    左足踝)之傷害。因認被告乙○○所為係犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
