【裁判字號】    98,審訴,943
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第943號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被      告  林慎一即林許悅之遺產管理人
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年3 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺中縣大里市○里段第一一八一地號、面積三九九
平方公尺土地之所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有不動產買賣契
    約書第9 條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：伊與被告於民國92年1 月5 日就坐落臺
    中縣大里市○里段第1181號、面積399 平方公尺之土地（下
    稱系爭土地）簽訂買賣契約，約定由伊以新台幣（下同）20
    0 萬元向被告買受系爭土地，伊並當場付清買賣價金，被告
    依約即應將系爭土地移轉登記予伊。因系爭土地於簽約時為
    農業用地，依法免徵增值稅，但兩造訂約後，因土地使用現
    狀已有變更，故無法以農業用地方式辦理移轉，依法於移轉
    時應徵收土地增值稅，被告即以此為由，拒絕依契約履行其
    所負移轉登記之義務，惟依稅捐稽徵法之規定，移轉不動產
    所生之稅捐，除雙方另有約定外，應由賣方即被告支付，故
    兩造因買賣系爭土地所生之任何稅捐自應由被告負擔，與伊
    無關，從而被告以土地增值稅應由伊負擔為由，拒絕就系爭
    土地配合辦理移轉登記，應無理由。基此，爰依買賣契約之
    法律關係請求被告移轉系爭土地之所有權予伊等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，依其所提出答辯狀則略以：伊
    確有與原告就系爭土地訂立買賣契約並同時收取價金200 萬
    元，惟伊收取上開價款後，全數用於繳交各項地價稅、工程
    受益費等使用；又系爭土地本為農業用地，依法免徵增值稅
    ，但兩造訂約後，因土地使用現狀已有變更，所以無法以農
    業用地方式辦理移轉，依法於移轉時應徵收土地增值稅，經
    代書告知金額高達80多萬元，此金額實非伊所能負擔，故迄
    今遲遲未能辦理移轉登記等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造於92年1 月5 日就系爭土地簽訂買賣契約，約定由原告
    以200 萬元向被告買受系爭土地，原告已當場付清買賣價金
    。
  (二)被告依約有將系爭土地之所有權移轉登記予原告之義務，惟
    迄今仍未辦理，系爭土地現仍登記為被告所有。
四、本院得心證之理由：
  (一)按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。
  (二)經查，兩造於92年1 月5 日就系爭土地簽訂買賣契約時，原
    告業已當場付清買賣價金200 萬元予被告，此既為被告所不
    爭執，則原告就本件系爭買賣契約所負之給付義務已履行完
    畢，被告自不得拒絕自己之給付。至被告雖主張系爭土地於
    簽約後之使用現狀變更，故無法以農業用地方式辦理移轉，
    依法於移轉時應徵收土地增值稅，金額高達80多萬元，此金
    額非伊所能負擔等語，然此縱然屬實，亦與被告依系爭買賣
    契約應負所有權移轉登記之義務無涉，被告自不得以此為由
    而拒絕自己之給付，被告此部分答辯並無理由。從而，原告
    依系爭買賣契約之法律關係，請求被告應將系爭土地之所有
    權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
