【裁判字號】    98,簡,1332
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四三四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之賭具麻將壹副、門風壹顆、骰子顆及賭資新臺幣肆仟
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有賭博前科（不構成累犯），且甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○係自民國九十八年一月十九日
    十九時許開始賭博，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告四人之素行、犯罪動機、手段、所生危害暨犯罪
    後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之賭具麻將一
    副、門風一顆、骰子三顆為當場賭博之器具，賭資新臺幣四
    千三百元則為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4341號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣土城市○○街15號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                    住金門縣金城鎮吳厝53號
                    居臺北縣新店市○○路○段463號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住彰化縣溪洲鄉圳寮村東格巷2之6號
                    居臺北縣新店市○○路○段463號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣新店市○○路○段463號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人為同事關係，均係水
    泥預拌車司機，於民國98年1月19日某時，在臺北縣新店市
    ○○街159號停車場旁員工休息室之公眾得出入場所內，以
    麻將1副、門風1顆、骰子3顆為賭具，賭博財物，其賭博方
    式係以每人發16支牌，莊家多1張，每人所有之牌以3支為1
    組，成順或成對，先胡者為贏，最少胡牌每底新臺幣（下同
    ）100元，每台50元。嗣於同日20時50分許，為警於上址當
    場查獲，並扣得前揭賭具及賭檯上之賭資共計4,300元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    於警詢及偵查中坦承不諱，復有扣案之麻將1副、門風1顆、
    骰子3顆、賭資4,300元及現場照片4張附卷可稽，足認被告
    等人之自白與事實相符，其等罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之麻將1副、門風1顆、
    骰子3顆係當場賭博之器具，而賭資4,300元係在賭檯之財物
    ，均請依同條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
