【裁判字號】    98,審司,328
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第328號
聲  請  人  鄭良雄
上列聲請人聲請呈報為年厚科技股份有限公司清算人事件，依非
訟事件法第14條第1項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據聲
請人繳納。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請。原告如
依限補繳裁判費，另應提出年厚科技股份有限公司最新公司登記
事項卡，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得獨立聲明不服（非訟事件法第27條）。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
