【裁判字號】    97,審司聲,449
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第449號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名張坤地.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4657號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣（下同）67萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2292號
    辦理提存在案；茲因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提出
    本院97年度票字第1405號准許本票強制執行之民事裁定，並
    受分配執行費用23,820元，不足部分，並經本院核發債權憑
    證，故該訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第
    1735號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本等件
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實。是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。至聲請人對於
    其他受擔保利益人即案外人梁麗芬是否得聲請提存所返還上
    開提存物，未據聲請人聲請，此部份應由提存所依法審認之
    ，不在本件裁定範圍內，併此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
