【裁判字號】    98,易,869
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4906號
、第5565號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將本人之銀行帳戶交付不相
    識者使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪
    工具之可能，竟基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97
    年11月初之某日時，在不詳地點，將其申請設立之臺灣中小
    企業銀行新店分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、
    提款卡及密碼交與詐欺集團之成員。嗣該詐欺集團成員意圖
    為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站刊登佯稱販賣數位
    相機、ASUS筆記型電腦之訊息，使丙○○、田凱莉上網發現
    該訊息，分別以新台幣（下同）1萬150元、1萬2,000元之價
    格出價得標，並依指示分別於同年11月8 日16時14分許、11
    月10日11時許，將上開款項轉至被告前開帳戶內。因認被告
    涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又所謂同一案件，除
    事實上之同一案件外，尚包括法律上之同一案件（即實質上
    一罪或裁判上一罪）在內。另依同法第8 條之規定不得為審
    判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法
    第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○於97年11月7 日前之某日、時，在某不詳
    地點，將其申請設立前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供
    與姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員於
    97年11月7日，上開拍賣網站刊登不實之拍賣NIKON\D60 18-
    55VR數位相機之訊息，致施俊旭陷於錯誤，遂依指示於當日
    將1萬2,000元之款項轉至被告上開帳戶內之事實，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官於98年3 月
    3日以98年度偵字第1976號起訴，並於同年3月18日繫屬臺灣
    臺南地方法院（下稱臺南地院），現正由臺南地院以98年度
    易字第399 號審理中且尚未審結等情，有該案起訴書、臺南
    地檢署起訴送審函暨其上所蓋臺南地院收文戳、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。本件檢察官起訴之犯罪事實，
    核與該案為實質上之一罪（最高法院96年度台非字第245 號
    判決可資參照），屬於法律上之同一案件。而本件於98年4
    月3日始繫屬本院一情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年4月
    3日甲○玲盈98偵4906字第02997號函暨其上本院收文戳在卷
    可稽。是同一案件分別繫屬於臺南地院及本院，揆諸前揭規
    定，應由繫屬在先之臺南地院審判之，本院依法不得審判，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
