【裁判字號】    98,審訴,846
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第846號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟佰玖拾陸元，及其中本金
新臺幣肆拾捌萬壹仟壹佰伍拾陸元部分自民國九十八年二月三日
起至清償之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年8 月22日與訴外人臺新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度最高以
    金融卡提款或轉帳方式循環動用，借款利率依固定利率18.2
    5%計算，按日計息，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳
    納該月應清償之金額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視
    為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20 %計算。嗣臺新
    銀行於95年9 月26日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    同年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，
    是系爭債權已合法移轉予原告，並已對債務人即被告發生效
    力。詎被告自92年8 月33日核撥貸款日起至98年2 月2 日止
    （最後繳款截止日為96年2 月10日），尚欠借款679,396 元
    （其中本金為481,156 元、利息為198,240 元）及如主文第
    1 項所示之利息迄未清償，爰依現金卡使用契約之法律關係
    請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、帳戶明細、交易紀錄、
    債權讓與證明書及太平洋日報（均影本）為證，核屬相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據現金卡使用契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
