【裁判字號】    98,審訴,862
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第862號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉑元實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾肆萬陸仟柒佰陸拾捌元，及
自民國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之五點零
七計算之利息，並自民國九十八年一月四日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬柒仟玖佰肆拾陸元，及自
民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，並自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬仟零柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第十九條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鉑元實業股份有限公司邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國96年9月29日及96年10月3日分別
    向原告借用新台幣（下同）5,000,000元、3,500,000元，約
    定前開第一筆借款期間自96年10月3日起至99年10月3日止，
    前開借款利息分別按原告公告指標利率加碼2.56％及按原告
    公告基準利率加碼10碼（每碼0.25％）機動利率計算（目前
    為年息5.07％及6％），以每一個月為一期，按月付息一次
    ，到期本金一次清償，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20％計付違約金。詎被告鉑元實業股份有限公司就上
    開借款分別自97年12月3日及98年1月23日起即未依約繳款，
    依借據第八條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益。屢向被告催討，均置之不理，而被告乙○○、丙
    ○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、本票、
    客戶往來明細查詢、有限公司變更登記表、公告基準利率變
    動表、指標利率變動表為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一及二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為43,075元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
