【裁判字號】    98,審訴,756
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第756號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰伍拾陸元，及自民國八
十七年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國八十七年十二月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告係本於兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告
    返還借款本息、違約金，兩造並於授信約定書第十一條約定
    以原告營業部為債務履行地，此觀諸卷附之授信約定書即明
    。次查，原告營業部係位於臺北市中正區○○○路○段10號
    ，經原告在本院民國98年4月7日言詞辯論期日陳述綦詳。是
    依民事訴訟法第十二條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣更名為日盛國際商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於87年3月16日向寶島商業銀行股份有限公司借用新台
    幣（下同）600,000元，約定借款期間自87年3月17日起至92
    年3月17日止，利息按年息11.88%固定計算，以每一個月為
    一期共分60期，按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自87 年
    11月17日起即未依約清償，依授信約定書第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、借
    據、授信約定書、繳款明細為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
