【裁判字號】    98,易,124
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22991
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知車牌號碼OG-0706 號自小客車為贓物（即該車本
    係丙○○所有，於民國97年4 月7 日下午14時許在臺中縣梧
    棲鎮○○路○ 段218 號前遭竊），竟基於收受贓物之故意，
    於97年4 月7 日後之不詳時間，在不詳地點，向不詳姓名、
    年籍之成年人收受上開遭竊之自小客車，再於97年6 月3 日
    下午15時許，在雲林縣口湖鄉謝厝村7 鄰32號甲○○之住處
    前，向不知情之甲○○借用車牌號碼JK-1040 號自小客車1
    台，並將甲○○所有之自小客車之車牌（即JK-1040 號）拆
    下，再將之裝設在上開收受之車牌號碼OG-0706 號自小客車
    上使用。嗣於97年6 月6 日下午16時30分許，乙○○駕駛前
    開遭竊且換裝車牌號碼為JK-1040 號之車牌之自用小客車外
    出時，因其另案遭通緝，而在臺中縣大甲鎮○○路671 號前
    為警查獲，並經警循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年
    8 月15日在臺灣新店戒治所進行強制戒治至今，而本案繫屬
    本院之日期為98年1 月10日，是於本案繫屬本院時，被告之
    所在地確在本院轄區內，是本院擁有本件管轄權無訛，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第67頁），並經證人丙○○（見臺中縣大甲分局刑案偵查卷
    宗，下稱警卷第12頁至第13頁；本院卷第26頁反面至第27頁
    ）、甲○○（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1787
    7 號第6 頁至第7 頁；臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
    第22991 號卷第6 頁至第7 頁；警卷第6 頁至第8 頁、第9
    頁至第11頁；本院卷第26頁反面至第29頁）證述綦詳，且有
    贓物相片4 張（見警卷第16頁至第17頁）及贓物認領保管單
    1 張（見警卷21頁）等件在卷可佐，是足認被告上開出於任
    意性所為之自白，核與事實相符，應予採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告在
    其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法第172 條規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告因貪圖已身之利益，而收受他
    人失竊之上開車輛，助長竊盜風氣，行為確有不當之處，惟
    念及失竊車輛年份已久，價值非鉅，且已返還被害人丙○○
    ，所造成之損害實已減輕，暨被告犯罪後於本院終坦承犯行
    ，應有悔意，犯後態度非差等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
