【裁判字號】    98,簡,1156
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第六四四五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○○於本院民國九十八年四月六日調查時之自白（
    本院當日調查筆錄參照）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論
    處。
三、被告甲○○○就上開二罪與真實姓名、年籍不詳、自稱「袁
    先生」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
四、被告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。
五、爰審酌被告與他人共同擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良
    風氣，然其犯後已能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、再按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年。
七、扣案如附表編號一之賭博性電動玩具「大世界電子遊戲機一
    臺」（含ＩＣ電路板一面），係當場賭博之器具，如附表編
    號二之賭資新臺幣四千三百四十元，屬在賭檯上之財物，均
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不符本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│物品名稱    │數量        │扣押物品清單      │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 一 │大世界電子遊│壹臺（含ＩＣ│臺灣臺北地方法院檢│
│    │戲機        │電路板壹面）│察署九十八年度紅保│
│    │            │            │管字第一○○號編號│
│    │            │            │１                │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 二 │賭資        │新臺幣肆仟│臺灣臺北地方法院檢│
│    │            │佰肆拾元（拾│察署九十八年度紅保│
│    │            │元硬幣肆佰│管字第一○○號編號│
│    │            │拾肆枚）    │２                │
└──┴──────┴──────┴─────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6445號
    被  告  甲○○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣中和市○○街208巷35之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場
    所賭博財物之犯意，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向
    主管機關申請辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    ，而未依上開規定向主管機關辦理營利事業登記，竟自民國
    （下同）98年1月5日起，由不詳年籍資料自稱「袁先生」之
    成年男子提供賭博性電動玩具「大世界電子遊戲機」1 臺，
    擺放於臺北市○○區○○路110號之5由甲○○○經營、公眾
    得出入之「東方美投注站」內，供不特定人以每次投幣新臺
    幣 (下同）10元押注，押中機檯依倍數累積彩金分數，如未
    押中則由機檯沒入，賭客可隨時以累積分數退幣結束賭局，
    以此方法連續與不特定之客人賭博財物，嗣於同年2 月26日
    下午2時30分，為警於上址查獲，並扣得上揭賭博電玩1臺及
    機具內之賭資4,340元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○○於警詢及本署偵訊中之自白。
  （二）臺北市政府警察局中正第一分局搜索扣押筆錄、臨檢紀
        錄表、扣押物品目錄表各1份、現場及贓證物照片8張。
  （三）扣案之大世界電子遊戲機1臺（含IC版1片）及賭資 4,3
        40元在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266條第1項前
    段之賭博罪嫌。被告甲○○○自稱「袁先生」之成年男子間
    有犯意聯絡、行為分擔，請以共同正犯論處。渠等所犯上揭
    二罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，請從一重
    之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪論處。扣案之
    電動賭博機具1臺（含IC板）、賭博機臺內之賭資4,340元，
    係被告所有供賭博之器具及賭檯之財物，請依刑法第266 條
    第2項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  張  德  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
