【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第六三號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如
附表所示偽造之署押沒收之。
    事  實
一、甲○○○於民國九十六年一月五日某時許，前往臺北市政府
    警察局中山分局建國派出所，與游世宏就債務問題進行協調
    ，游世宏要求甲○○○須簽立分期攤還契約書，甲○○○竟
    基於行使偽造私文書之犯意，於分期攤還契約書之連帶保證
    人欄上，偽簽陳阿金之署押一枚（含指印一枚），以偽造完
    成陳阿金願負擔連帶保證債務責任之意思之分期攤還契約書
    私文書後，持之交予游世宏而為行使，足以生損害於陳阿金
    及游世宏。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人陳阿金證述屬實（臺北地檢署
    九十六年度他字第四六五七號卷第二五頁及九十八年度偵緝
    字第六三號卷第二九頁參照），並有分期攤還契約書一紙在
    卷可證（臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度他字第九五三
    號卷第十頁參照），且被告甲○○○對上開事實一之部分於
    本院九十八年三月二十七日審理時供承不諱（本院當日審判
    筆錄參照），是依(一)證人陳阿金之證述及(二)分期攤還契約書
    一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任
    意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之
    犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一
    項及同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認
    定被告確有為如事實一所載之行使偽造私文書之犯行，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。其偽造署押，用以偽造私文書後，進
    而行使，其偽造署押之階段行為，應為偽造私文書之行為所
    吸收，其偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)爰審酌被告為解決債務問題，而為本件犯行，其犯罪之手段
    、所生危害，惟其年事已高，且犯罪後尚能坦承犯行、知所
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，故減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
  (五)如附表所示陳阿金之署押，為被告所偽造，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，由本
    院宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附表：
┌──┬─────────┬───┬──────────┐
│編號│偽造之署押        │數量  │備註                │
├──┼─────────┼───┼──────────┤
│ 一 │分期攤還契約書連帶│壹枚（│臺灣新竹地方法院檢察│
│    │保證人欄上偽造陳阿│含指印│署九十六年度他字第九│
│    │金之署押（含指印）│壹枚）│五三號卷第十頁參照  │
└──┴─────────┴───┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
