【裁判字號】    98,易,683
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第六八三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
三八五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（原名黃凱陽，
    民國九十七年十二月五日改名）均係在臺北市○○區○○路
    一九八巷內市場擺攤之攤販。二人於九十七年六月十三日下
    午一時三十分許，在上址市場內，因販售樟腦砂貨物等事引
    發口角爭執，未料，被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆擊告訴人之頭部，使其受有頭部外傷併臉部擦傷、右肘撕
    裂傷，及右肘、雙手、左上背多處擦傷等傷害。案經告訴人
    提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各
    一份附卷可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
