【裁判字號】    98,聲,849
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定（詳細情形如附表所示），應依刑法
    第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、刑法業於民國九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九
    十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第五十一條數罪併罰
    之規定，其中第五款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，雖修正前刑期最高為二十年，修正後為三十年，
    以修正前規定有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段規
    定，依修正前刑法第五十一條定其應執行刑。而罰金易服勞
    役方面，受刑人行為時，修正前刑法第四十二條第二項前段
    規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下，折算一日
    。但勞役期限不得逾六個月。」，而依受刑人行為時所應適
    用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就易服勞役折算標準應照原定數額提
    高一百倍折算，是本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，
    配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應
    以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。
    惟修正後之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年。」最少應以新臺幣一千元折算一日，最高可以新臺幣三
    千元折算一日，然勞役期限由修正前之六月延長為一年。參
    酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其
    所屬法院刑事法律座談會研討結論，易服勞役折算標準可割
    裂比較適用，以本件所處罰金刑為新臺幣五萬元觀之，適用
    修正後易服勞役折算標準不會超過六月，自以修正後之易服
    勞役折算標準較有利於受刑人。是以，依刑法第二條第一項
    但書規定，以修正後之現行規定諭知易服勞役之折算標準。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，且先後確定在案。本院審核
    卷附判決書及執行指揮書，認檢察官聲請定其應執行之刑，
    於法並無不合。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、九十四年二月二日修正公布前刑法第五十一條
    第五款，刑法第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
