【裁判字號】    98,簡,1372
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告犯罪所用之鐵棍1支並未扣案，非屬違禁物，無證據證
    明仍屬存在，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6536號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市文山區○○○路○段２２２
                          巷３號１樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○因積欠甲○○之母親新台幣9千5百元，屢經甲○○代
    母催討未果，嗣於民國98年2月9日15時10分許，乙○○在台
    北市文山區○○○路○段222巷3號「慈慶宮」內巧遇甲○○
    ，甲○○欲上前打招呼，詎乙○○竟基於傷害之犯意，持鐵
    棍（未扣案）毆打甲○○，致甲○○之臉、頭皮、頸、上臂
    、膝等處受傷。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）郵政總局郵政醫院診斷證明書在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
