【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22910 號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院
97年度偵字第28034號、調偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。且依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集大量他人之帳戶供己
    使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法之用，又對交付帳
    戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行犯罪之確信，惟
    其竟仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人散
    布非法重製光碟而侵害他人著作財產權之不確定故意，於民
    國97年3 月間，在臺北縣三重市靠近忠孝橋處，將其向臺北
    市中山區○○○路○ 段132 號之國泰世華銀行南京分行申請
    開立而所有戶名國泰世華商業銀行南京東路分行、帳號0000
    00 000000 號帳戶之存摺1 本與提款卡1 張，以新臺幣（下
    同）5,000 元之代價，交付予姓名、年籍不詳自稱「蕭凱文
    」之成年男子，並告知提款卡密碼，蕭凱文再將該帳戶、提
    款卡與密碼交付楊政輝使用（已經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官另案偵查中中）。而楊政輝明知「Tractor Tom 湯姆
    工程車」、「The400第4 季」之視聽著作物，分別係立洋影
    音有限公司（下稱立洋公司）及美商派拉蒙影片股份有限公
    司（下稱派拉蒙公司）享有著作財產權，未經該等公司之同
    意或授權，不得擅自散布侵害上開著作財產權之重製物，竟
    仍利用電腦網路，先後於97年6 月26日3 時23分許、97年7
    月25日23時9 分許起，均以「g5213a」帳號，登入「雅虎奇
    摩拍賣」網站，並分別刊登「Tractor Tom 湯姆工程車」、
    「The400第4 季」等訊息，販賣非法重製之遊戲光碟予不特
    定之顧客牟利。嗣經立洋公司人員於奇摩拍賣網站查見該販
    售訊息後，於97年6 月26日上網下標購買，並將貨款600 元
    （含運費）匯入甲○○所提供之上開帳戶內；另經財團法人
    臺灣著作權保護基金會人員於97年8 月1 日上網下標購買，
    並將貨款450 元（含運費）匯入被告所提供之上開帳戶內，
    待均經收受購得之光碟，確認為侵害著作財產權之重製物後
    ，乃分別報警而循線查知上情。並扣得所買受之非法重製之
    「Tracto r Tom湯姆工程車」光碟1 套13片、「The400第4
    季」光碟1 套6 片。案經派拉蒙公司訴由臺北市政府警察局
    萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併案審理。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查時坦承不諱（見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第28034 號偵查卷第65頁）
    ，核與證人張家智、謝麗娟於警詢中；證人陳正剛、蕭凱文
    於警詢及偵查中指述情節相符合，並分別有雅虎奇摩拍賣網
    站網頁列印資料各1 份、國泰世華銀行南京東路分行函暨所
    附開戶資料及存款往來明細各1 份、臺灣銀行網路ATM 交易
    明細表1 張、永豐銀行櫃員機交易明細表1 張、著作權權利
    證明資料各1 份、查獲物侵害價估價表暨檢視報告書1 份、
    雅虎奇摩帳號IP查詢資料各1 份、鑑識報告書各1 份、及扣
    案非法重製之光碟在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符
    合，應堪採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。本件被告基於幫助犯罪之犯意，
    將其銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等，提供予楊政輝供犯
    罪利用，幫助本案犯罪，核係幫助犯著作權法第91條之1第2
    項、第3 項明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，
    為幫助犯，依正犯之刑減輕之。另臺灣板橋地方法院檢察署
    移送併案審理楊政輝販賣非法重製之「The400第4 季」遊戲
    光碟部分，核與已聲請簡易判決處刑部分屬包括一罪之集合
    犯，為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。又被
    告雖曾於96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於97年3 月13日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，然本件既
    無法確定被告開始著手於交付上開帳戶之時間係在97年3 月
    13日前或後（涉及被告是否構成累犯，而應否依法加重其刑
    ），本之罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，認其
    並無累犯加重其刑規定之適用，併此敘明。爰審酌著作權乃
    為權利人心血腦力之結晶，被告對他人著作權毫不尊重，竟
    幫助散布非法重製之光碟，惟參酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按，沒收為從刑之一種，依主從不
    可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；又共同正
    犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責
    任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物
    ，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以
    外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同
    原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為
    沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號判決意旨可資
    參照）。從而，本件被告既屬幫助犯，則扣案之非法重製之
    光碟，自均毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
