【裁判字號】    98,審抗,33
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第33號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，
再抗告人對於民國98年3月6日本院98年度審抗字第33號裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按非訟事件裁定之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民
  事訴訟法關於抗告程序之規定；對於不得上訴於第三審法院之
  事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；對於財產權訴訟之
  第二審判決，如因上訴所得之利益，不逾新臺幣（下同） 100
  萬元者，不得上訴，前項所定數額，司法院得因情勢需要，以
  命令減至50萬元，或增至150 萬元，非訟事件法第46條、民事
  訴訟法第484條第1項前段、第466條第1項、第3 項分別定有明
  文。而司法院已於91年1 月29日將上訴第三審之利益數額提高
  為150 萬元。準此，對於抗告法院關於財產權之非訟事件所為
  裁定，如因抗告所得受之利益，未逾150 萬元者，不得再為抗
  告。
二本件再抗告人就其與相對人間聲請本票裁定事件，對本院於98
  年3月6日所為之裁定聲明不服，提起再抗告。因該本票裁定准
  予強制執行之金額僅為632,188元，再抗告人所得利益未逾150
  萬元，揆諸首揭說明，即不得對抗告法院所為裁定再為抗告。
  雖原裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
  出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元」等語，然訴訟事件
  得否上訴或抗告，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於
  判決或裁定正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律
  之規定，致生依法不得抗告第三審之事件可變更為得抗告之效
  果（最高法院29年抗字第98號判例、32年抗字第255 號判例、
  87年度台上字第2855號判決要旨參照），是再抗告人對原裁定
  提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
  條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第442 條、第78條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
