【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院於民國
    九十六年十一月八日裁定應執行有期徒刑二年七月確定後，
    送臺灣花蓮監獄執行。其刑滿日期為九十九年一月十日，依
    行刑累進處遇條例縮刑四十二日後，其刑期終了日為九十八
    年十一月二十九日。茲受刑人業經法務部矯正司於九十八年
    三月二十五日以法矯字第○九八○○一一○一九號函核准假
    釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
