【裁判字號】    98,簡,1231
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之
磚紅色圓形錠劑碎塊（驗餘淨重零點貳貳伍公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命、MDA、MDMA 係毒品危
    害防制條例所明定之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7 月間某
    日，在臺北市○○路○段10號地下1樓，撿拾他人棄置之含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA 成分之磚紅色圓形錠
    劑碎塊後，即非法持有之。嗣於97年12月21日凌晨1 時許，
    在臺北市松山區○○○路○段186號前，適遇警盤查時，當場
    主動自其上衣口袋拿出上開含有第二級毒品甲基安非他命、
    MDA、MDMA成分之磚紅色圓形錠劑碎塊（驗前淨重0.2350 公
    克、取樣0.0115公克、驗餘淨重0.2235公克），交由警方查
    扣，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主動坦
    承犯行，並接受裁判。案經臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
  (二)扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA 成分之磚
    紅色圓形錠劑碎塊（驗前淨重0.2350公克、取樣0.0115公克
    、驗餘淨重0.2235公克）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年12月31日航藥鑑字第09
    76463 號毒品鑑定書及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    98年1月16日濫用藥物檢驗報告各1份。。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告係在臺北市松山區○○○路○段186號前，
    因形跡可疑，經警盤查時，當場主動將其上衣口袋內之上開
    圓形錠劑碎塊交由警方扣案，並於接受警察調查時，在偵查
    機關未發覺其前揭持有第二級毒品犯行前，主動坦承上開犯
    行，並願接受裁判，有被告警詢筆錄、臺北市政府警察局松
    山分局刑事案件移送書及本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽
    ，堪認符合刑法第62條自首要件，而被告於警方發現上開犯
    行前，即主動拿出前揭毒品交由警方扣押並供出上開犯行，
    以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，
    仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所
    生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA 成分之磚
    紅色圓形錠劑碎塊（驗前淨重0.2350公克、取樣0.0115公克
    、驗餘淨重0.2235公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段之
    規定，諭知沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
