【裁判字號】    98,審訴,863
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第863號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  而利之企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  乙○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告而利之企業有限公司、丙○○、乙○○及丁○○應連帶給付
原告新臺幣肆拾肆萬陸仟貳佰陸拾元，及自民國九十七年十月
十六日起至清償日止，按年息百分之七點五四計算之利息，暨自
民國九十七年十一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告而利之企業有限公司、丙○○、乙○○及丁○○應連帶給付
原告新臺幣肆佰壹拾捌萬伍仟玖佰貳拾玖元，及自民國九十七年
十二月二十日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算之利息
，暨自民國九十八年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟零捌拾陸元由被告而利之企業有限公司
、丙○○、乙○○及丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之授信約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告而利之企業有限公司（下稱而利之公司）於民國96年
      1 月15日邀同被告丙○○、乙○○及丁○○為連帶保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間自民國
      96年1 月16日起至99年1 月16日止。約定按月平均攤還本
      息，繳款日為每月16日，利息按原告當時之基準利率加年
      利率4%計付，計為年利率7.8%，並約定除按前開利率計息
      外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %計付，逾期超
      過6 個月部分，按上開利率20 %計付違約金。詎被告而利
      之公司就該借款自97年10月16日起即未依約按時攤還本息
      ，依授信契約書第15條之約定，借款視為全部到期，迄今
      尚欠本金446,263 元及利息、違約金未為清償。被告丙○
      ○、乙○○及丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
      之責。
（二）又被告而利之公司於97年5 月27日邀同被告丙○○、乙○
      ○及丁○○為連帶保證人，向原告借款660 萬元，借款期
      間自民國97年5 月30日起至102 年5 月30日止。約定按月
      平均攤還本息，利息按原告基準利率（現為4.28%） 加年
      利率3.71% 計付，計為年利率7.99% ，嗣後應隨原告基準
      利率調整而調整並自調整日起，按調整後之年利率計算。
      並約定除按前開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
      開利率10 %計付，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %
      計付違約金。詎被告而利之公司經臺北市票據交換所於97
      年10月31日公告為拒絕往來戶，依授信契約書第15條第1
      項及第2 項之約定，借款視為全部到期，迄今尚欠本金4,
      185,929 元及利息、違約金未為清償。被告丙○○、乙○
      ○及丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。爰
      依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文第1 、2 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約定
    書、借據、貸款繳款明細表、放款利率歷史資料表及臺北市
    票據交換所公告等件為證，核屬相符。被告均經合法送達，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參
    酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如
    主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        46,936元
第一審公示送達登報費                   150元
合        計                        47,086元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
