【裁判字號】    97,審司聲,508
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第508號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    百世光電科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三三八八號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7781號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣15萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度
    存字第3388號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請本
    院撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本院以
    96年度聲字第3093號函通知相對人於21日內，對聲請人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁定確定證
    明書、本院行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第3093號行
    使權利卷、臺灣板橋地方法院96年度存字第3388號擔保提存
    卷、96年度執全字第2400號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實
    。又本件聲請人撤回假扣押執行前，未曾對相對人百世光電
    科技股份有限公司、乙○○、甲○○聲請假扣押強制執行，
    則上開三人自無因假扣押執行而受有損害，此部分應認應供
    擔保之原因已消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
