【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度執聲沒字
第66號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金新臺幣（
    下同）10,000元，繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被
    告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    拘票、法務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收據等資
    料聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    、93年度臺非字第268 號判決意旨同此見解）。
三、經查，本件聲請人以被告違反毒品危害防制條例案件經判決
    確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到
    臺灣臺北地方法院檢察署接受執行等情，此固有聲請人所提
    出之送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、法務
    部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收據等資料在卷可稽
    。惟被告業於98年3 月27日入臺灣澎湖監獄執行，此有臺灣
    高等法院出入監簡列表及同院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，是被告雖曾逃匿，但既已入監執行，則逃匿情形已不復
    存在，揆諸前開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納
    之保證金，於法不合，自難准許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
