【裁判字號】    98,審抗,90
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第90號
抗  告  人  弘捷電路股份有限公司
                        號
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  歐力士融資租賃（中國）有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月6 日
本院98年度司票字第5570號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文；次按本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法
    第124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證
    書者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之
    責。
二、本件相對人歐力士融資租賃（中國）有限公司主張略以：伊
    執有抗告人等所共同簽發如原裁定所示之本票9 紙（以下稱
    系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊於到期日後提示均
    未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執
    行等情，業據其提出系爭本票9 紙為證，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。抗告意旨略以：相對人在行使追索權
    前，仍應於所定期限內為付款之提示，惟相對人並未向伊等
    提示系爭本票云云。然查，系爭本票既均載有「本票免除作
    成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票強制執行裁定時主張
    於到期日後提示不獲付款，即為已足，毋庸就曾為提示為何
    證明，抗告人等雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以
    實其說，依上開法條規定，其抗告即難認為有理由。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
              民事第六庭審判長法  官     劉坤典
                              法  官     張松鈞
                              法  官     蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
