【裁判字號】    98,審移調,189
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
原          告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法 定 代 理 人  戊○○.
    訴 訟 代 理 人  丙○○.
    被          告  丁○○
    訴 訟 代 理 人  甲○○.
上列當事人間98年度審移調字第189號因清償借款聲請調解事件
於中華民國98年4 月10日下午3 時在本院民事調解室(二)調解爭
議，出席人員如下：
    書 記 官  王黎輝
    調解委員  李  旦
到場調解關係人：
原告訴訟代理人乙○○
被告訴訟代理人甲○○
調解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬零伍佰參拾肆元，及自
    民國97年11月4 日起至清償日止，按年息百分之二點一七五
    計算之利息，暨自民國97年12月5 日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
    超過六個月之部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告願給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬零肆佰參拾貳元，及自
    民國97年10月16日起至清償日止，按年息百分之二點八五計
    算之利息，暨自民國97年11月17日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超
    過六個月之部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告願給付原告新臺幣玖萬伍仟陸佰捌拾伍元，及其中本金
    玖萬肆仟伍佰零伍元，自民國98年2 月8 日起至清償日止，
    按年息百分之十三點二四計算之利息。
四、原告其餘請求拋棄。
五、訴訟費用由被告負擔（扣除依法得聲請退還之部分）。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣臺北地方法院民事調解庭
                            書  記  官   王黎輝
                            法      官   許純芳
以上筆錄正本係照原本做成
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官   王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
