【裁判字號】    98,簡,1236
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2471號、第2495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，各處有期徒刑玖月，均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應將「然乙○○、丙○○嗣為償還個人債務，
    竟共同意圖為自己不法之所有，萌生侵占犯意，將業務上所
    保管之前開保險費侵占入己供為己用。嗣因甲○○遲未收到
    保險契約書，始循線查獲上情。」更正為「然乙○○、丙○
    ○嗣為償還個人債務，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，僅為甲○○加保23,000元之國華人壽醫療保單，其
    餘187,000 元則以易持有為所有之意思，予以侵占入己。嗣
    因甲○○遲未收到安聯人壽保險股份有限公司之保險契約書
    ，察覺有異，始循線查獲上情。」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、丙○○均在保險公司任職，從事向客戶招攬
    保險及代為收取保戶保險費等業務，均係從事業務之人，自
    被害人甲○○處收取之保險費自屬於業務上所持有之物，被
    告收取後竟未轉繳付予安聯人壽保險股份有限公司，核被告
    2 人所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告2
    人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告2 人為圖己利，利用業務上之機會，侵占客戶所交
    予之保險費，罔顧被害人之權益，犯罪所生危害非輕，惟念
    及被告事後坦承犯行，且已將返還部分侵占之款項，犯後態
    度良好，頗具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又查，被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業與告訴
    人達成民事和解，賠償告訴人所受損害，其經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
