【裁判字號】    98,簡,1367
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所申辦之行動電話門號與真實姓名、年籍不詳
    之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使告訴人丙○○、甲○○陷於錯誤，因而匯款
    至同案被告楊德政所提供之帳戶內，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財
    之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別
    詐騙丙○○、甲○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物
    ，其中被害人雖有數人，為被告提供行動電話門號之舉措僅
    有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員
    分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，
    被告之行為仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗之際，竟出賣行動電話門
    號供他人從事不法使用，間接阻礙警方之查緝，致犯罪之追
    查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予以嚴懲，然其於
    犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第681號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段241巷1弄
                          20號2樓
                        居臺北縣樹林市○○街○段45巷1之1
                          號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供個人所申請之行動電話交他人使用，可能
    成為他人實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不
    確定故意，於民國97年8月13日，在中華電信股份有限公司
    龍潭服務中心，申請0000000000號行動電話，（以新臺幣下
    同）1000元之代價，提供予真實年籍不詳之成年人使用。嗣
    由人所組成之詐欺集團成員取得上開電話，即以該電話聯絡
    楊德政（另行通緝）取得楊德政所申請臺北木柵郵局帳號
    0000000-0000000號帳戶之金融卡及密碼，復即基於為自己
    不法所有之意圖，於同年9月5日，以電話向丙○○、甲○○
    佯稱為網路購物人員，因分期付款有誤需至自動提款機更正
    云云，致丙○○、甲○○陷於錯誤而依該人員指示，於同日
    晚間，利用自動櫃員機轉帳2萬2173元、7827元；2萬352元
    、4537元存入楊德政上開帳戶，嗣因丙○○、甲○○察覺受
    騙，始報警查獲上情。
二、案經被害人丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    、文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述，(二)同案被告楊
    德政於警詢之供述，(三)告訴人丙○○、甲○○於警詢之證言
    ，(四)0000000000號行動電話通聯調閱查詢單，(五)臺北木柵郵
    局楊德政上開帳戶開戶資料及交易明細，(六)操作自動櫃員機
    交易明細表共4紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
