【裁判字號】    98,交易,132
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月29日上午10
    時51分，駕駛車牌號碼DK- 5048號自用小客車，自臺北縣新
    店市○○路418 巷3 號之大樓地下室停車場沿車道開上路面
    ，在臺北縣新店市○○路418 巷3 號前，欲左轉之際，明知
    駕駛汽車自樓下停車場所至路面時，應注意車前狀況及隨時
    保持停煞之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，貿然左轉，造成其駕駛之上開車輛左側照後
    鏡撞及行經該道路之告訴人丙○○右肩，致告訴人倒地，而
    受有右肩右肘關節挫傷、右肱骨近端骨折之傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284 條
    第1 項之過失傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告已與告訴人丙○○及告訴代理人乙○
    ○當庭達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告
    訴（本院卷第13頁），揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
