【裁判字號】    96,重訴,1042
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1042號
上  訴  人  天行貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司間因九十六年重訴
字第一○四二號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣柒佰貳拾玖萬壹仟佰拾伍元，應徵第二
審裁判費新台幣壹拾萬玖仟玖佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
