【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA錠劑壹顆（淨重0.2524公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品經警以違反毒
    品危害防制條例案件移送，法院裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，認無繼續施用傾向，並經檢察官為不起訴處分確定，惟經
    警查獲扣案第二級毒品MDMA係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第3278號為不起訴處分確定等情，有該偵查卷
    宗可稽。而扣案之磚紅色圓形錠劑，經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，含有第二級毒品MDMA成分（驗餘淨重
    0.2524公克），有該局97年10月21日航藥鑑字第0975410號
    鑑驗通知書一份在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸上開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
