【裁判字號】    98,簡,1394
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3087號
），及移送併辦（98年偵字第3224號），被告於本院審理期日對
於被訴之犯罪事實為自白之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定改行簡易程序，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○其可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，
    常與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在
    於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行
    為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可
    能遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其
    本意之幫助之犯意，於民國97年10月24日某時許，在位於臺
    北市○○區○○路2號之永健國小外，以每月租借新臺幣（
    下同）5萬元、先拿取訂金3000元之代價，將其所申設之中
    國郵政股份有限公司文山溝子口郵局帳號（下稱文山溝子口
    郵局）：00000000000000號存款帳戶及安泰商業銀行興隆分
    行帳號（下稱安泰銀行）：00000000000000號存款帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，
    容任他人供作詐欺取財之匯款轉帳使用。嗣該不詳之成年男
    子取得葉琮瑞所交付之前開文山溝子口郵局及安泰銀行帳戶
    存摺、提款卡及密碼後，即與其餘姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97
    年10月24日撥打電話予丙○○佯稱：因轉帳錯誤誤將帳款轉
    至其帳戶，需至自動櫃員機確認云云，致丙○○陷於錯誤，
    遂依指示，於同日匯款1萬6979元至丁○○前開文山溝子口
    郵局帳戶內。前開詐騙集團成員又於97年10月29日，先後撥
    打電話予甲○○及乙○○謊稱係金石堂書店工作人員並佯稱
    ：其等付款誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操作取消云
    云，致甲○○及乙○○分別陷於錯誤，而分別於同日匯款
    7744元及2萬0246元至丁○○上開帳戶內。嗣因丙○○、甲
    ○○及乙○○驚覺有異，報警處理，為警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○、甲○○及乙○○於警詢之證述情節相符，復有合作金庫
    銀行自動櫃員機交易明細1份、郵局自動櫃員機交易明細表2
    份、被告所申設之文山溝子口郵局帳戶開戶資料與歷史交易
    明細、被告所申設之安泰銀行帳戶開戶資料與歷史交易明細
    、安泰銀行98年2月19日安興字第0987000013號函及公務電
    話紀錄等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，應可採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有
    參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告係以一次交付前揭2帳戶存摺、提款卡（含密碼）等資料
    予他人之行為，幫助正犯侵害被害人丙○○等3人之財產法
    益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成
    員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人，對於現今
    社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯
    罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人
    財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申請取得之前開文
    山溝子口郵局及安泰銀行之存款帳戶，提供他人作為詐欺取
    財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿
    真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此由
    詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受有財產
    損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且被告
    本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官移送併辦
    部分與起訴書所載犯罪事實，係屬想像競合之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
刑法第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
