【裁判字號】    98,審司拍,26
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第26號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）96年5月
    18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來之借款、保證
    等債務之清償，設定新臺幣（下同）1,800萬元之最高限額
    抵押權予聲請人，經登記在案。嗣丙○○於96年5月28日將
    如附表所示之不動產移轉登記於相對人，並辦畢登記。又丙
    ○○繼承被繼承人曹李完對聲請人所負之連帶保證債務（被
    保證人：永泰廣告有限公司）合計5,512萬元，經兩造多次
    協商及中小企業信保基金同意，於丙○○於清償部分債務後
    ，聲請人同意其餘債務分期清償，並由丙○○提供如附表所
    示之不動產設定1,800萬元之最高限額抵押權予聲請人以為
    擔保，並約定如未依約履行，兩造間拋棄追索權及免息之約
    定，亦一併失效。詎丙○○自97年5月起即未依約繳納，迭
    經催討，仍未清償，原免息約定失其效力，尚欠本金840萬
    元、利息3,213萬元，合計4,053萬元未清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出債權憑證、戶籍謄本、繼承系統
    表、臺灣基隆地方法院函、他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本及處理逾期放款（含追索債權）申請（備查）書等件影本
    為證。且本院於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
