【裁判字號】    98,司票,8548
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8548號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、乙○○間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，
    惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，
    以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求
    付款）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
