【裁判字號】    98,易,177
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度易字第一七七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因賭博案件，本院於民國九十八年二月二十日所為之判
決之正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本據上論斷欄漏引刑法第四十七條第一項，應更正之
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件原判決之正本據上論斷欄茲發現與原本不符，爰依職權
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
