【裁判字號】    97,訴,2097
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第2034號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反商業會計法等罪嫌，前經辯論終結
    ，茲因尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十八
    年五月十九日下午二時三十分許在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
