【裁判字號】    98,審重訴,191
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第191號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  廣霖電子股份有限公司
                        2樓之.
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬仟零陸拾柒元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬零壹佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約書第
    17條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告廣霖電子股份有限公司（下稱廣霖
    公司）於民國95年12月15日邀同被告丁○○、乙○○為連帶
    保證人，向伊簽立授信契約書，委任循環開發國內信用狀，
    已陸續開發國內信用狀共19筆，利息按原告基準利率加碼0.
    80 %按月計付，目前合計4.703%，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％；逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之
    違約金。詎料，被告廣霖公司僅繳納利息至97年9 月8 日止
    ，即未再依約繳納，屢經催討，迄未清償，尚欠如附表所示
    之債權本金新臺幣（下同）9,003,067 元及其利息、違約金
    。又被告丁○○、乙○○於95年12月15日，與原告簽立保證
    書，連帶保證於被告廣霖公司於6,000 萬元內之債務負連帶
    清償責任。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、開發
    國內不可撤銷信用狀申請書19紙、保證書、放款戶帳號資料
    查詢申請單2 紙、新臺幣放款利率資料為證，核屬相符。被
    告等已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之
    規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
