【裁判字號】    98,審司聲,699
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第699號
聲  請  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  永日春股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      2樓之.
相  對  人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟貳佰捌拾
玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度重訴字第13
    55號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣8萬1,289元，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
