【裁判字號】    98,審補,385
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第385號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,954,142元，應徵第一審裁
判費新臺幣20,404元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。如原告遵期繳納裁判費，應提出被告丙○○最新戶籍謄本（記
事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
