【裁判字號】    97,消債核,13283
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第13283號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年12月19日所宣示之裁定，應予更正如下：
    主      文
本件判決當事人人別欄關於相對人即債務人「乙○○」之記載，
應更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原未不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，而此項規定依民事訴訟法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、本院前開判決之主文欄有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本庭（臺北市○○○
路○段126巷1號）提出抗告狀，並按他造人數附繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
