【裁判字號】    97,審聲,717
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第717號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間清償債務事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間清償債務事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3141號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣160萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）96年度存字第1326號提存事件提存在
    案；茲因假扣押標的已於民國（下同）97年5月5日拍定，聲
    請人並聲請板橋地院定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其未行使等情，並提出假扣押裁定影本及通知行
    使權利函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣
    押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴
    訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字
    第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱板橋地院97年度聲字第430號卷宗審核，
    聲請人係於假扣押標的拍定前之97年2月20日即已聲請板橋
    地院催告相對人行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法
    ，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
