【裁判字號】    98,易,903
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第903號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2344號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○於民國98年2 月12日
    18時40分至50分之間，在臺北捷運忠孝新生站至臺北火車站
    間之捷運列車車廂內，乘A 女（代號3327HV9803號、真實姓
    名年籍詳如卷內）之成年女性不及抗拒，以下體私處緊貼A
    女之臀部，並以右手觸摸A 女之臀部，因認被告所為係犯性
    騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人A 女告訴被告違反性騷擾防治法案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪
    ，依同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人A 女於第
    一審言詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回
    告訴狀1 紙可稽，依照首開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十七法庭
                       法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                       書記官   許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
