【裁判字號】    97,上訴,1632
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1632號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            邱靖貽律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年3月26日（97年度上訴字第1632號）裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年3月26日，97年度上訴字第1632號裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項定有明文；次按抗告期間，除有特別規定外，
    為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段亦有明
    定。又按當事人不在管轄法院所在地居住者，依刑事訴訟法
    第66條第1規定，於上訴、抗告時，固應扣除其在途之期間
    ，惟此項期間，原為便利不在法院所在地之當事人而設，若
    當事人係在法院所在地看守所羈押或監獄執行，既無在途期
    間，即無適用上開條項之餘地（最高法院21年上字第1101號
    判例、86年度臺抗字第149號判決意旨參照）。
二、查本案被告現羈押座落在台北縣非台北縣非台北市之臺灣臺
    北看守所，被告對於本院97年3月26日，97年度上訴字第
    1632號裁定並非向監所提出抗告狀，而係直接向本院提出抗
    告，揆諸上開說明，仍應扣除在途期間2日，被告於98年2月
    25日收受本院上開延長羈押之裁定，則自送達裁定之翌日即
    98年2月26日起算，加計在途期間2日，計至98年3月4日，其
    抗告期間始屆滿。本案抗告人於98年3月3日已向本院提出抗
    告書狀，有本院收狀戳及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，
    是其抗告仍屬合法。而原裁定誤為抗告逾期而駁回，即有未
    合。被告98年4月2日之刑事抗告狀抗告意旨指稱原裁定不當
    ，有理由，應由本院自為撤銷本院97年3月26日，97年度上
    訴字第1632號裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4  月     10      日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
