【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第126號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還土地等事件 (本院98年度
重上字第156號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，民事訴
    訟法第107條第1項固定有明文，惟所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，若非取給於自己或家
    屬所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用 (最
    高法院43年台抗字第152號判例、89年度台聲字第164號裁定
    參照)。
二、本件聲請人以其與相對人間返還土地等事件 (下稱系爭訴訟
    事件)，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望為由，聲
    請訴訟救助，固據其提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單、中國信託商業銀行通信貸款攤還明細、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、新光人壽保險股份有限公司保險單貸
    款證明單、華泰商業銀行放款餘額證明書及陽信商業銀行南
    京分行放款餘額證明書以為釋明（見本院卷16至27頁）。惟
    查，聲請人就系爭訴訟事件所應繳納之裁判費為新台幣 (下
    同)67 萬2,192元，而聲請人名下有公告現值108萬6,000元
    之房屋、及投資10萬元，且其95年度及96年度之薪資、租賃
    、營利及利息所得各為17萬9,864元、18萬4,665元，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可稽 (見本院卷31至34頁)，
    已難認聲請人非取給於自己或家屬所必需之生活費不能支出
    訴訟費用；再經參酌聲請人所提出上開貸款資料所示，其曾
    於民國 (下同)93 年間及94年間向3家銀行辦理消費性貸款
    ，並曾以3張保險單向新光人壽保險股份有限公司貸款，經
    分期攤還至98年3月11日止，尚存貸款餘額共計206萬8,938
    元，是聲請人既能向銀錢業者借貸數百萬元，且迄至目前仍
    能分期攤還貸款本息，亦見其債信尚屬良好，仍有籌措款項
    以支出訴訟費用之經濟信用。是聲請人所為之上開釋明，尚
    不足據為認定其為無資力，揆諸首揭說明，其所為訴訟救助
    之聲請，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
