【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人明台產物保險股份有限公司間聲請再審之
訴訟救助事件，對於中華民國98年1月21日本院所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。此於抗告程序準用之，民事
    訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項亦分別定有明文。
二、本件抗告人對民國（下同）98年1月21日本院駁回其訴訟救
    助聲請之裁定，提起抗告，未據繳納裁判費1,000元，經本
    院於98年3月9日裁定命抗告人於收受裁定正本翌日起5日內
    補正，該裁定已於98年3月13日送達，有送達證書1份附卷可
    稽（見本院卷第14頁），然抗告人迄今仍未補繳，有裁判費
    或訴狀查詢表1份存卷可按（見本院卷第17頁）。揆諸前開
    說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
