【裁判字號】    98,上訴,1396
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第42
64號，中華民國98年2月16日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第6889號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年3月9日
    具狀提起第二審上訴，惟其上訴理由僅以被告年輕不懂事而
    結夥三人強盜，現已知錯並深感歉意，且因從小父母離異與
    奶奶同住，奶奶近日身體狀況不佳，請求從輕量刑，給予機
    會多陪奶奶云云。查被告於原審坦認犯行，核與共犯江新平
    、楊淑君、被害人乙○○之證述相符，復有現場及附近監視
    錄影器錄影畫面翻拍照片、台北縣政府警察局新莊分局96
    年9月28日北縣警新偵字第0960038861號函各1份在卷可稽，
    原審據此認定被告加重強盜犯行，且以被告行為時甫滿18歲
    ，犯後坦承犯行，頗具悔意，所得財物非多，而依刑法第59
    條酌減其刑，並審酌被告負責壓制被害人，犯案情節較共犯
    江新平、楊淑君為重（江新平、楊淑君業經原法院判處有期
    徒刑4年確定在案），乃量處有期徒刑4年6月，經核認事用
    法及量刑均無違法或不當之情形。本件被告執上理由提起上
    訴，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有
    何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法之理由，揆諸上開說明，被告之上訴自屬不合法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳  昭  瑩
                                    法  官  李  正  紀
                                    法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328 條（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金
。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
