【裁判字號】    98,上訴,205
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第205號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
共      同
選任辯護人  林正欣律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾文杞律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度訴
字第161 號，中華民國97年11月4 日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第2912、4607號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、甲○○重利部分，乙○○妨害自由、強制部
分，暨各定執行刑部分均撤銷。
丁○○、甲○○被訴重利部分均無罪。
乙○○被訴妨害自由、強制部分均無罪。
其他上訴駁回。
丁○○上訴駁回部分，其中共同以非法之方法，剝奪人之行動自
由，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；共
同以脅迫妨害他人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○上訴駁回部分，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實
一、緣有借款人丙○○於向乙○○（綽號「阿來」，經原審判處
    犯重利罪五罪，上訴後於本院撤回而確定）貸得款項後僅清
    償新台幣（以下同）十五萬元，其所開立發票日九十六年七
    月十日、面額十三萬七千元之支票則未兌現。乙○○為向丙
    ○○索討借款，於上開支票屆期未獲兌現後，將支票交予丁
    ○○，囑由丁○○前往索討，丁○○隨即夥同甲○○同往。
    九十六年七月十五日，因丙○○仍無力償還借款，便主動致
    電丁○○，並約定於九十六年七月十六日晚間在宜蘭縣羅東
    運動公園見面。九十六年七月十六日晚間十時許，丙○○在
    其夫徐順源之陪同下前往與丁○○、甲○○碰面，詎丁○○
    於碰面未久，即徒手握拳朝徐順源之胸部毆打，致徐順源受
    有左側胸痛、疑左胸壁挫傷之傷害（傷害部分業據撤回告訴
    ，經原審為不受理判決確定）。丙○○、徐順源為免遭受不
    測，便允諾於當日先行支付一萬元利息，惟因徐順源須離開
    羅東運動公園向他人借貸，丁○○、甲○○為免丙○○、徐
    順源藉機開溜，竟共同基於妨害自由及強制之犯意聯絡，即
    強行將丙○○留於該處，以此非法方式剝奪丙○○之行動自
    由，並為防止徐順源一去不回，復將徐順源之國民身分證扣
    留，以此脅迫方式妨害徐順源行使其身分證之權利。嗣於九
    十六年七月十七日凌晨一時許，徐順源借得一萬元後即返回
    羅東運動公園，並交付予丁○○，待丁○○取得一萬元利息
    後，始讓徐順源偕同丙○○開車離去。嗣丙○○因慮及家人
    安危，復無力清償借款，便向警方報案。旋於九十六年七月
    二十一日下午二時十五分許，丁○○、甲○○前往宜蘭縣羅
    東鎮○○路後火車站欲向丙○○收取款項時，即為埋伏之員
    警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據者，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。就被告丁○○部分，證人丙○○、甲○○、徐順
    源於警詢之言詞陳述；就被告甲○○部分，證人丙○○、丁
    ○○、徐順源於警詢之言詞陳述；就被告乙○○部分，證人
    甲○○、丁○○、丙○○、徐順源於警詢之言詞陳述；證人
    丙○○與不詳女子之電話譯文，均屬被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，被告等於原審已否認其證據能力，自不
    得採為認定被告犯罪之證據。
貳、實體部分：
一、有罪部分（即被告丁○○、甲○○妨害自由、強制罪部分）
    ：
(一)訊據被告丁○○、甲○○固坦承於九十六年七月十六晚間，
    證人徐順源於外出籌款時，曾留下國民身分證一張，證人丙
    ○○亦留於該處等候徐順源前往籌款，惟均矢口否認涉有上
    開犯行，辯稱：沒有妨害丙○○之自由，是徐順源叫丙○○
    在那裡等，身分證也是徐順源自己拿出來的云云。然查：被
    告丁○○、甲○○於九十六年七月十六日深夜強行留下被害
    人丙○○於羅東運動公園，並於證人徐順源外出籌款時，強
    行扣留徐順源國民身分證之事實，業據證人即被害人丙○○
    、徐順源於偵查及原審結證甚詳，其所證述情節互核均相符
    合。衡諸常情，苟被告丁○○、甲○○確無剝奪丙○○之自
    由及脅迫之方法強制扣留徐順源之身分證，被害人丙○○至
    愚亦不可能自願於深夜隻身留置於羅東運動公園，被害人徐
    順源亦不可能主動交付身分證。從而，證人丙○○、徐順源
    所述遭被告丁○○、甲○○剝奪行動自由及脅迫扣留身分證
    催討金錢之過程，應堪以採信，被告丁○○、甲○○之辯解
    顯無足採信。
(二)核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪、第三百零四條第一項
    以脅迫妨害他人行使權利之強制罪（起訴書誤載為使人行無
    義務之罪）。被告丁○○、甲○○間，就上開二犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。所犯上開剝奪行動
    自由罪及強制罪間，犯意各別，罪名互異，均應以分論併罰
    。
(三)原審因依刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第三百零
    四條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    並審酌被告丁○○、甲○○恃強暴力討債，剝奪他人行動自
    由，以脅迫扣留他人身分證妨害他人行使權利之犯罪動機、
    目的、手段、參與犯罪之程度，對被害人及社會所生之危害
    等一切情狀，分別量處被告丁○○妨害自由部分有期徒刑四
    月、強制部分有期徒刑二月；被告甲○○妨害自由部分有期
    徒刑三月、強制部分有期徒刑二月，並就被告甲○○部分諭
    知易科罰金之折算標準（被告丁○○部分原審因認其尚犯重
    利罪於定執行刑超過有期徒刑六月，故未諭知易科罰金之折
    算標準，其重利部分本院認應判處無罪如後述，由本院就其
    所犯上開二罪補行諭知易科罰金折算標準），其認事用法並
    無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。被告丁○○、甲○○就
    此部分上訴，核無理由，應予駁回。
二、無罪部分：
(一)被告丁○○、甲○○被訴重利罪部分：
１、公訴意旨略以：丙○○於向乙○○貸得款項後，其所開立面
    額十三萬七千元之支票未兌現。乙○○為向丙○○索討借款
    ，竟與甲○○、丁○○共同基於重利之犯意聯絡，於上開支
    票屆期未獲兌現後，即將上開支票交予丁○○，並委請丁○
    ○前往索討，丁○○隨即夥同甲○○同往，因認被告丁○○
    、甲○○涉犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌。
２、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文，此即揭櫫刑事訴訟程序係採證據裁判主義。易
    言之，認定不利被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，自應為有利於被告認定，更
    不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例
    意旨參照）。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，
    係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論
    其為直接或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存
    在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別有最高
    法院二十九年上第三一０五號、四十年台上字第八六號、七
    十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
３、公訴人認被告丁○○、甲○○涉有前揭犯行，無非係以被告
    丁○○於偵查時供稱：「（檢察官問：為何有這些人的身分
    證？）這些都是影本，都是阿來放在信封交給伊的」、「（
    檢察官問：所以你也知道阿來是在作地下錢莊？）當時資料
    放在信封內，伊是打開後，才知道阿來作地下錢莊」、「（
    檢察官問：既然知道阿來作地下錢莊，為何要找甲○○過去
    討錢？）因丙○○的票跳了，阿來要伊去處理，因阿來要出
    國，阿來給伊丙○○的電話）」等語，並以由被告丁○○前
    後供述之內容推敲，其向丙○○索討前，即已知悉被告乙○
    ○係從事地下錢莊，而其將前往索討者亦係債務人向被告乙
    ○○所告貸之金錢無疑。再者，九十六年七月十六日晚間，
    徐順源前往籌措一萬元時，有留下國民身分證一張，丙○○
    則留於該處作為徐順源務必返回之擔保，且被告丁○○、甲
    ○○復持有丙○○所交付未獲兌現之支票，則被告丁○○、
    甲○○以此種方式催討金錢，其主觀上豈有可能不知所催討
    者係地下錢莊之債權？況被告丁○○、甲○○復自徐順源取
    得一萬元之利息，是丁○○、甲○○辯稱不知丙○○係向被
    告乙○○借取高利貸，顯屬無稽等論述，資為依據。
４、訊據被告丁○○、甲○○固坦承在被告乙○○之委託下，於
    上記時、地向被害人丙○○催討款項，被告乙○○並有交付
    丙○○所簽發未獲兌現之支票，於九十六年七月十六日晚間
    ，丙○○之夫徐順源前往籌措一萬元時，有留下徐順源之國
    民身分證，且丙○○亦在該處等候徐順源返回，嗣後並自徐
    順源取得一萬元之事實不諱，惟矢口否認有何重利之犯行，
    被告丁○○辯稱：伊只是幫乙○○去詢問丙○○跳票要如何
    處理而已等語，被告甲○○辯稱：是丁○○臨時找伊去，伊
    並不知情等語。
５、按刑法第三百四十四條之重利罪，須乘他人急迫、輕率或無
    經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利為
    要件。被告乙○○固因對被害人丙○○犯重利罪經判處罪刑
    確定，其並有將丙○○所簽發未獲兌現之支票交予被告丁○
    ○請其催討。惟被告乙○○於原審證稱：其並未告訴丁○○
    ，丙○○欠款原因及利息如何計算，其只跟丁○○聯繫，不
    認識甲○○等語（見原審卷第八十、八十一頁）。則被告丁
    ○○於偵查中雖自承知道被告乙○○係地下錢莊並為之催討
    款項，但其如何知悉被告乙○○係乘被害人丙○○急迫貸以
    金錢，所取得者又係與原本顯不相當之重利，因而與被告乙
    ○○產生犯意聯絡，就此事實，檢察官並未提出積極證據以
    證明之。且被告乙○○既係與被告丁○○聯繫，並不認識被
    告甲○○，其又如何能與被告甲○○產生重利之犯意聯絡及
    行為分擔，凡此，檢察官亦未提出證據證明之，自不得因被
    告丁○○邀同被告甲○○一同為被告乙○○向被害人丙○○
    討債，即推測其間就債權產生及取得重利行為與被告乙○○
    為犯意聯絡之共犯。檢察官就此舉證既有不足，復未指出證
    明之方法使本院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，就此部分自應為被告丁○○、甲○○均無罪之諭知。
６、原審未察，既未於事實欄敘明被告丁○○、甲○○如何有犯
    重利罪之事實，僅記載被告丁○○、甲○○與被告乙○○基
    於重利之犯意聯絡，由被告丁○○、甲○○前往討債，於理
    由欄亦僅同起訴書之論述，並未載明被告丁○○、甲○○如
    何有犯重利罪之積極證據，僅以其二人供述不可採信即推論
    其為被告乙○○催討債務必有重利罪之犯意聯絡及行為分擔
    ，自有未洽。被告丁○○、甲○○上訴否認此部分之犯行，
    為有理由，應由本院將原判決此部分撤銷，改諭知其二人無
    罪。
７、原判決就被告丁○○、甲○○重利有罪部分既應撤銷，則其
    就二人定執行刑部分亦失所附麗，應併予撤銷，並由本院就
    被告丁○○、甲○○所犯上揭妨害自由、強制二罪，均定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)被告乙○○被訴妨害自由、強制部分：
１、公訴意旨又以：乙○○為向丙○○索討借款，竟與甲○○、
    丁○○共同基於妨害自由及強制之犯意聯絡，於九十六年七
    月十六日晚間十時許，丙○○在徐順源之陪同下前往與丁○
    ○、甲○○碰面，由丁○○、甲○○強行將丙○○留於羅東
    運動公園，以此非法方式剝奪丙○○之行動自由，及強行將
    徐順源之國民身分證扣留，以此方式脅迫使徐順源行無義務
    之事。因認被告乙○○亦與被告丁○○、甲○○犯有刑法第
    三百零二條第一項妨害自由罪、第三百零四條第一項強制罪
    等罪嫌。
２、公訴人認被告乙○○亦犯有此部分罪行，無非係以刑法上之
    共同正犯，僅須數人基於共同為某犯罪行為之意思聯絡，相
    互利用共同犯罪之他人行為，為遂行自己犯罪之部分行為，
    而推由其中一人或數人共同實施已足，不以各共犯之行為人
    均參與犯罪行為之實施為必要。被告乙○○雖未實際參與被
    告丁○○、甲○○催討金錢之過程，然既係由其授意被告丁
    ○○前往，當可預見於討債不遂時，將可能出現以暴力逼迫
    之情形，則雖被告乙○○未親自參與，然其既與被告丁○○
    、甲○○具有犯意聯絡，自應就被告丁○○、甲○○上開所
    為擔負責任等語，以為依據。
３、按「共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全
    部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之
    行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其
    所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論。」（最高法
    院五十年台上字第一０六０號判例參照），可知共同正犯應
    對其他正犯行為負責者，乃因其間就某種犯行有犯意聯絡，
    就該犯意聯絡所為之犯行，始得當之。訊據被告乙○○矢口
    否認有此部分犯行，辯稱：其不知道丁○○、甲○○以暴力
    方式催討等語。查被告丁○○、甲○○固以剝奪丙○○行動
    自由及脅迫徐順源扣留其身分證催討金錢，犯妨害自由及強
    制二罪，業經本院認定如前。惟就被告乙○○如何指示被告
    丁○○、甲○○暴力討債，或事前同謀以暴力方式討債，自
    應提出積極證據證明之。即被告丁○○、甲○○二人以妨害
    自由、強制方式討債，如何與被告乙○○事前同謀，因而產
    生犯意聯絡，由被告丁○○、甲○○下手實施，檢察官就此
    並未提出任何證據證明，自不得以被告丁○○、甲○○催討
    金錢既係由被告乙○○授意，被告乙○○當可預見於討債不
    遂時，將可能出現以暴力逼迫之情形，而推論其間就此暴力
    討債方式事前必有犯意聯絡。起訴書並未舉出何以被告乙○
    ○與被告丁○○、甲○○具有犯意聯絡之事證，即率以被告
    乙○○與被告丁○○、甲○○具有犯意聯絡，自應就被告丁
    ○○、甲○○上開所為擔負責任云云，其論證顯然倒置。檢
    察官就此舉證亦有不足，復未指出證明之方法使本院形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，就此部分自應為被告
    乙○○無罪之諭知。
４、原審未察，既未於事實欄敘明被告乙○○如何與被告丁○○
    、甲○○有事前同謀妨害自由及強制罪之事實，僅記載其等
    基於妨害自由及強制之犯意聯絡，於理由欄亦如同起訴書之
    論述，並未載明其間就該二罪如何有事前犯意聯絡之證據，
    即以被告乙○○可預見丁○○、甲○○討債不遂時，將可能
    出現以暴力逼迫之情形，而認被告乙○○與被告丁○○、甲
    ○○具有犯意聯絡，自有未當。被告乙○○上訴否認此部分
    之犯行，為有理由，應由本院將原判決此部分撤銷，改諭知
    其無罪，另就被告乙○○定執行刑部分亦失所附麗，應併予
    撤銷。
(三)被告乙○○、丁○○、甲○○被訴恐嚇危害安全部分：
１、公訴意旨再以：被告乙○○為向丙○○索討上揭借款，竟與
    被告甲○○、丁○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，由（一）被
    告乙○○於上開支票屆期未獲兌現後，即將上開支票交予被
    告丁○○，並委請被告丁○○前往索討，被告丁○○隨即夥
    同被告甲○○同往。嗣於九十六年七月十二日晚間，被告丁
    ○○、甲○○即以電話聯絡丙○○前往羅東運動公園商討還
    款之事，丙○○之夫徐順源亦隨同前往，惟因丙○○無法償
    還借款，被告丁○○竟當場以：「妳如果籌不到，就給我試
    試看」之加害生命、身體之事對丙○○恫嚇，使丙○○心生
    畏懼，足生危害於安全。（二）迄九十六年七月十五日，丙
    ○○仍無力償還借款，便主動致電被告丁○○，並約定於九
    十六年七月十六日晚間在羅東運動公園見面。嗣九十六年七
    月十六日晚間十時許，丙○○在徐順源之陪同下前往與被告
    丁○○、甲○○碰面。詎被告丁○○、甲○○於九十六年七
    月十七日凌晨一時許，徐順源借得一萬元即返回羅東運動公
    園，並交付予被告丁○○一萬元之利息後，竟接續對丙○○
    恫嚇稱：「如果三天之後沒有把錢拿出來，我知道妳家住那
    裡」等語，復於駕車離去前，又恫嚇稱：「到時候錢沒有籌
    到，你們就會死得很難看」等語，致使丙○○心生畏懼，均
    足生危害於安全。因認被告三人另涉犯刑法第三百零五條之
    恐嚇罪等語。
２、按被害人所述被害情形如無瑕疵可指，而就其他方面調查又
    與事實相符，其供述始得據為判決基礎（最高法院三十二年
    上字第六五七號判例意旨參照）。訊據被告丁○○、甲○○
    、乙○○三人均否認有前揭起訴書所指之共同恐嚇犯行。檢
    察官認被告三人涉犯前揭恐嚇之犯行，無非係以被害人丙○
    ○於偵查中之指訴為其主要論據。然查：
  (1)證人丙○○於偵查中固證稱：「當天（十二日）我先生（徐
    順源）有陪我去，我有請丁○○給我一點時間，當天除了丁
    ○○以外，另外還有二個男子陪丁○○去，其中一個是甲○
    ○，丁○○說要給我二、三天的時間，並且說『妳如果等不
    到，就給我試試看』」（台語）等語，及「（十六日晚上）
    我先生前後去了半個小時左右，我先生回來後就把錢交給丁
    ○○，丁○○拿到錢後，就說再給我三天時間，三天後如果
    未將錢拿出來，他知道伊家住哪裡，後來我們要上車離去之
    前有一人說，到時候沒有籌到錢，你們就會死得很難看」等
    語（見偵查卷一二五至一二六頁筆錄），惟與證人林順源於
    偵查中證稱：「九十六年七月十二日晚上伊和伊太太（丙○
    ○）有去羅東運動公園，當時對方只有一個人，伊不知道他
    們說什麼，伊沒有聽到恐嚇的話，九十六年七月十六日晚上
    伊有去羅東運動公園，對方有三個人，伊有將一萬元交給丁
    ○○，要走之前丁○○有說再給伊三天時間，但丁○○有無
    出言恐嚇伊太太，伊沒有聽到」等語（見偵查卷一三一至一
    三二頁筆錄），就九十六年七月十二日究係一人或三人，同
    年七月十六日被告丁○○有無為恐嚇之言詞，二人證述已有
    未合。
  (2)再證人丙○○於原審證稱：七月十二日當晚伊與徐順源到現
    場，看到小偉即丁○○及甲○○，還有一個胖胖的男子，在
    伊車子要開走時，伊有聽到他們（指丁○○）車子裡面的人
    說：到時候籌不到錢給我試試看，伊不確定是否丁○○說的
    ，九十六年七月十六日林順源交一萬元給丁○○時，伊不記
    得丁○○有無說恐嚇的話，當天徐順源在場等語（見原審九
    十七年八月十二日審理筆錄第五、七、十一頁），顯見其前
    後就九十六年七月十二日晚間被告丁○○是否出言恐嚇，及
    同年月十六日晚間被告丁○○有無出言恐嚇等情，證述已有
    瑕疵，參照前引最高法院判例意旨，自不得遽採為不利於被
    告三人之證據。
  (3)復核證人徐順源於原審證稱：第一次（七月十二日）談時，
    對方有一個人以上，有二、三個人，其中丁○○有跟伊講話
    ，還有一個因在旁邊，且很暗忘記了，丁○○有無對伊太太
    丙○○說如果籌不到錢就給我試試看的話，時間太久伊不記
    得（見前揭審理筆錄第十六頁），七月十六日當天來了丁○
    ○、甲○○等三、四個人，伊沒有聽到有人對伊太太說知道
    伊太太家住哪裡，伊有聽到對方跟太太說到時候沒有籌到錢
    會死得很難看，但不知道是何人說的等語（見前揭審理筆錄
    第十六頁），嗣於原審訊問時復稱：七月十二日那次伊沒有
    聽到恐嚇的話，七月十六日伊忘記有無聽到三天後拿錢出來
    及他們知道你家住哪裡，到時候錢沒有籌到，你們會死得很
    難看的話等語（見前揭審理筆錄第二二頁），供述並不一致
    ，亦與其於前揭偵查中所述之情節不符。是證人徐順源所為
    之上開證詞，尚無從補強及認定被告等三人確有恐嚇丙○○
    之犯罪事實。此外復無其他證據足資證明被告丁○○、甲○
    ○、乙○○確有公訴意旨所指此部分之恐嚇犯行，犯罪既屬
    不能證明，原審因而為被告無罪之諭知，核無不合。
３、檢察官上訴仍執證人丙○○於偵查、原審之證詞，對原判決
    此部分予以指摘。惟最高法院九十二年度台上字第一二八號
    判例要旨已載：「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。本件原審審判
    時，修正之刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行
    ，檢察官仍未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並說明
    其證據方法與待證事實之關係；原審對於卷內訴訟資料，復
    已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持
    第一審諭知無罪之判決，於法洵無違誤。」原審就卷內證據
    調查之結果為綜合判斷，以不能證明被告等三人此部分犯罪
    為由，就該部分諭知被告等無罪，已詳敘各證據取捨之理由
    ，並不悖論理及經驗法則，核無不當，應予維持。起訴書所
    列證據及卷內訴訟資料，經本院審酌後，仍無從獲得有罪之
    心證，檢察官上訴仍執陳詞指摘原判決此部分不當，其上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，刑法第四十
一條第一項前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
妨害自由罪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
重利罪、強制罪及恐嚇罪部分不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
