【裁判字號】    98,聲減,134
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第 109號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國90年11月28日犯行使偽造私文書罪，
    經本院判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日，並經最高法院以98年度台上字第848號判決，駁回
    受刑人之上訴而確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯刑法第210條之罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
