【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
右列聲請人因強盜等案件，經台灣高等法院判決（97年度上訴字
第5263號）判決無罪，聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉犯強盜等案件，於民國（
    下同）96年9月2日在偵查中受羈押二個月，現經台灣高等法
    院於97年12月31日以97年度上訴字第5263號判決無罪在案，
    自得聲請冤獄賠償等語。
二、按因刑事訴訟法令受理之案件，因不起訴處分或無罪判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文，是須不起訴處分或
    無罪判決確定後，受害人始得請求冤獄賠償。
三、查被告被訴強盜等案件，雖經本院97年度上訴字第5263號判
    決判處被告即聲請人無罪，惟檢察官仍得提出上訴，檢察官
    業已於98年2月2日提起上訴，有檢察官聲明上訴書附卷可稽
    ，是本案尚未確定，聲請人聲請冤獄賠償與上開法律規定不
    符，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
