【裁判字號】    98,上易,127
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第127號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
                        樓之5
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年11
月11日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1598號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，已經原第一審法院定期間命其
    補正而未依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為不合法裁
    定駁回之，此觀民事訴訟法第 444條第1項、第2項規定自明
    。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    21,844元，未據上訴人繳納，經原審於民國97年12月11日裁
    定命其於收受裁定後7日內補繳，上訴人丙○○、乙○○分
    別於97年12月15日、97年12月22日收受該裁定正本，有送達
    證書足按（見本院卷第14、15頁）。雖上訴人於同年12月31
    日具狀聲請訴訟救助，惟經本院以98年度聲字第55號裁定駁
    回，該裁定正本業於98年3月25日送達予上訴人，已告確定
    。茲上訴人逾限仍未繳納第二審裁判費，有原審法院民事科
    查詢簡答表、本院裁判費或訴狀查詢表各1紙附卷可稽（見
    本院卷第89、90頁），其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
