【裁判字號】    98,上易,255
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第255號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  袁瑞成律師
            吳慶隆律師
被      告  甲○
上列上訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣士林地方法院97年度
易字第1455號，中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第572 號、97年度偵字第
7595號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○被訴重利無罪。
其他上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○意圖為自己不法之所有，明知自己無償
    債能力，且無還款意思，竟仍於民國九十五年八月二十八日
    中午，至臺北市大同區○○○路○段一一三巷四七號乙○○
    住處，向乙○○借款新臺幣（下同）二十萬元，佯稱將按月
    還款五萬元，並提供如附表所示所購得發票人為阿魔斯國際
    股份有限公司（下稱阿魔斯公司，負責人張志福），以基隆
    市第二信用合作社港東分社為付款人，發票日九十五年十一
    月二十五日，面額二十萬元之人頭支票一紙（票號：RM0000
    000 號）作為擔保，致乙○○陷於錯誤而同意借款。惟乙○
    ○亦基於重利之犯意，乘甲○需款急迫之際，僅交付甲○十
    八萬一千二百元，並約定每十萬元每月利息為三千元（相當
    於月息三分），而收取與原本顯不相當之重利，嗣因甲○未
    依約償還借款，且避不見面，始悉上情。因認被告甲○所為
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌；被告乙○
    ○所為係犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文，此即揭櫫刑事訴訟程序係採證據裁判主義。易
    言之，認定不利被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，自應為有利於被告認定，更
    不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例
    意旨參照）。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，
    係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論
    其為直接或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存
    在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別有最高
    法院二十九年上第三一０五號、四十年台上字第八六號、七
    十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、被告乙○○被訴重利罪部分（即撤銷部分）：
(一)、訊據被告乙○○固坦承有借款予甲○，並收取相當於月息三
    分之利息，但否認有何重利之犯行，辯稱並未乘人急迫，所
    收取之利息亦屬一般民間借款之利息，遠低於當舖業法規定
    之年息百分之四十八等語。經查：
１、同案被告楊翰於原審即供稱：如附表之客票係朋友林榮輝向
    伊借錢拿來給伊的等語（見原審卷第七一頁），於本院復稱
    ：因林榮輝欠伊二十幾萬元，他就拿如附表之客票給伊，因
    伊自己的票期到了，乃經由陳宏亮介紹，持如附表之客票向
    乙○○借錢等語（見本院九十八年三月二十六日審判筆錄）
    。觀之同案被告甲○上開供述可知，其本有資力故可借貸予
    林榮輝，因自己之票款到期要繳納，方向被告乙○○借貸，
    但其竟未先向林榮輝催討債務，卻因恐自己之支票跳票而借
    錢周轉，是否屬於急迫之情，不無疑問。
２、再按刑法第三百四十四條重利罪成立之要件，除須乘他人急
    迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品外，尚須取得與原
    本顯不相當之重利，始足當之。而所謂取得與原本顯不相當
    之重利，係指就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言（最高法院
    八十四年度台上字第五三二九號判決、八十八年度台上字第
    二三九六號判決要旨參照）。同案被告即證人甲○於原審經
    檢察官詰問時即證稱：「（問：你借款時是否知道月息三分
    比向銀行借款還高？）我知道，我在外面借款也是差不多這
    樣的利息。」（見原審卷第六九頁），則其不論向被告乙○
    ○或一般之民間借款，月息均約三分之情況下，被告乙○○
    有無因而取得特殊之超額利息，公訴人並未提出積極證據以
    證明之。自不得因被告乙○○所取得之利息較諸金融機構為
    高（金融機構多令借款人提供物上擔保及覓得保證人，其債
    權方可確保無虞），即推測被告乙○○係乘甲○急迫而貸與
    金錢並取得超額之重利。公訴人就此舉證既有不足，復未指
    出證明之方法使本院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告乙○○無罪之諭知。
(二)、原審未察，未能審酌上揭甲○並非陷於急迫之境，及被告乙
    ○○是否取得特殊之超額利息，而為被告乙○○重利罪之認
    定，自有未洽。被告乙○○上訴否認犯行，為有理由，應由
    本院將原判決此部分撤銷，改諭知其無罪。
四、被告甲○被訴詐欺部分（即上訴駁回部分）：
(一)、公訴人認被告甲○犯刑法第三百三十九條第一項之罪嫌，無
    非以同案被告即證人乙○○之證述及提出如附表所示之支票
    、退票理由單、阿魔斯公司票據信用資訊連結作業查詢表、
    被告甲○書立之切結書各一紙為其主要論據。訊據被告甲○
    矢口否認有何詐欺取財之犯行，並堅稱如附表所示支票係其
    收取之客票，收受當時有查過票據信用正常，交付予乙○○
    借款時，乙○○亦查過票據信用正常，因適逢至花蓮工作，
    故不知支票退票一事，均有支付乙○○借款利息迄今等語。
(二)、查被告甲○借款時所交予乙○○如附表所示之支票雖退票，
    該支票發票人亦自九十五年九月二十六日起陸續退票，並於
    同年十月十三日經通報拒絕往來在案，此有該紙支票、退票
    理由單、票據信用資訊連結作業資料、第一商業銀行哨船頭
    分行九十七年十月八日一哨字第一六０號函及附件、臺灣票
    據交換所九十七年十月十三日臺票總字第０九七０００七四
    一六號函、聯邦商業銀行忠孝分行九十七年十月十四日（九
    七）聯忠孝字第０二二二號函及附件、有限責任基隆市第二
    信用合作社九十七年十月二十四日基二信社總字第A 一一三
    一號函及附件各一份在卷可佐（原審卷第五五至六一頁）。
    然因被告甲○供稱其收受如附表所示支票時有照會票據信用
    正常，同案被告乙○○亦於原審審理時自承被告甲○交付支
    票時，有照會過票據信用，經銀行確認無退票紀錄交易往來
    正常等語，尚難認被告甲○向乙○○借款時有施以詐術之行
    為，且乙○○既於被告甲○借款之際查詢票據無訛後收受票
    據，亦無陷於錯誤而貸款之情。
(三)、復參以乙○○證稱：其同意貸與被告甲○二十萬元時，業已
    預扣利息，僅交付十八萬一千二百元，於如附表所示支票退
    票後，被告甲○亦有依約定月息三分繳納利息，其間固有拖
    延並非按期繳納，但被告甲○仍有清償應納之利息，僅未依
    約清償借款本金等語，若被告甲○有不法所有之意圖，何需
    於借貸後仍繼續清償借款利息。況觀之如附表所示支票背面
    尚有被告甲○之背書，倘若被告甲○有詐欺之舉，何需在支
    票上背書，負擔支票背書人責任，益證被告甲○應無詐欺乙
    ○○之犯意。
(四)、另按被告之自白，雖為證據之一種，但必與事實相符者為限
    ，若其自白顯有疑義，而審理事實之法院，就其職權調查之
    所得，仍未能證明其自白確與事實相符者，自不得據為認定
    犯罪事實唯一之基礎（最高法院十八年上字第一０八七號判
    例要旨參照）。查被告甲○固不否認書寫「我甲○去買人頭
    支票向乙○○先生調現現金二十萬元正.... 」 等語之切結
    書一紙，而如附表所示支票是否為人頭支票一節，除被告甲
    ○於切結書自承外，並無其他積極證據證明支票發票人或公
    司負責人有因簽發人頭支票（即俗稱芭樂票）之犯行為檢警
    偵查起訴等情，尚難單憑如附表所示支票退票，發票人有陸
    續退票及列為拒絕往來之紀錄，遽認如附表所示支票確屬人
    頭支票無疑。再由前開所述乙○○於借款前曾照會過票據信
    用，被告甲○於借款後亦有如期清償利息等節以觀，殊難以
    被告甲○持如附表所示支票借款後發生支票退票一事，即認
    被告甲○向乙○○借款時有詐欺之犯意。因此公訴人認被告
    甲○有犯刑法第三百三十九條第一項罪嫌，所憑之證據資料
    ，經本院調查證據結果，並不能證明被告甲○有何意圖不法
    所有之詐欺主觀犯意，此外復無其他積極證據可資證明被告
    甲○確有公訴人所指犯行，則按犯罪事實應以證據為其認定
    基礎，如積極證據不足以證明被告甲○犯罪，而依調查所得
    資料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告甲○之
    推定，本於罪疑惟輕法則，原審因而為被告甲○無罪之諭知
    ，核無不合。
(五)、檢察官上訴意旨略以：（一）被告甲○係向何人以何種方式
    取得本案之支票，係屬私經濟行為，除被告甲○供承外，外
    人實無從得知。而該支票面額為二十萬元，衡諸常情，其金
    額不貲，被告甲○對該支票係向何人取得當應知之甚詳，惟
    其於偵查中先稱係綽號「阿民」之男子交付該支票，嗣改稱
    係「陳武揚」交付該支票，復又稱係「林榮輝」交付該支票
    ，其前後供述不一，已難採信。而被告甲○亦自承「我甲○
    去買人頭支票向乙○○調現．．．」之字據為其本人書寫，
    若被告甲○無購買人頭支票，何須立此字據。況依卷內該支
    票帳戶之票據信用紀錄，其自民國九十五年十月初起至同年
    十二月間，僅三個月內即有數十張支票遭拒絕付款，且遭拒
    絕付款之金額已逾一千多萬元，自上情以觀，相互勾稽，堪
    認被告甲○確係故意以人頭支票向乙○○借款，原審判決竟
    謂本案支票難認係屬人頭支票云云，其事實認定即非妥適。
    （二）人頭支票之流通模式，多係由取得人以現金購得人頭
    支票後，於票據尚未出現明顯異常情形前，即向他人借款；
    因帳戶持有人本即無令支票兌現給付之意，故持票人嗣後提
    示支票時，始出現該支票帳戶之支票於短時間內出現大量退
    票之情形。故一般人如知悉他人係持購得之人頭支票借款，
    當無可能同意出借款項。被告甲○持人頭支票向乙○○借款
    ，即係施用詐術之行為，並於乙○○交付借款時，被告甲○
    之詐欺行為即已既遂，縱被告甲○事後曾給付幾期之利息，
    仍無礙於詐欺罪之成立；原審判決謂被告甲○之背書行為已
    擔負背書責任，且曾給付部分之利息而遽認其無詐欺犯意，
    其認事用法自難認妥適，請撤銷原判決，另為適當之判決等
    語。
(六)、檢察官上訴仍執被告甲○所書立之字據，對原判決此部分予
    以指摘。惟最高法院九十二年度台上字第一二八號判例要旨
    已載：「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月
    八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知。本件原審審判時，修正
    之刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官
    仍未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並說明其證據方
    法與待證事實之關係；原審對於卷內訴訟資料，復已逐一剖
    析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持第一審諭
    知無罪之判決，於法洵無違誤。」被告甲○就支票取得之供
    述，固有先後不一，但仍非得因此推論被告犯罪。且如附表
    所示之支票，除有被告甲○之背書外，尚有林榮輝之背書，
    該支票若係被告甲○所買得之空頭支票，則其何須令林榮輝
    於其上背書？是原審就卷內證據調查之結果為綜合判斷，以
    不能證明被告此部分犯罪為由，諭知被告甲○無罪，已詳敘
    各證據取捨之理由，並不悖論理及經驗法則，核無不當，應
    予維持。起訴書所列證據及卷內訴訟資料，經本院審酌後，
    仍無從獲得有罪之心證，檢察官上訴仍執陳詞指摘原判決此
    部分不當，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附表：被告甲○所交付予被告乙○○之支票
┌─┬──────────┬──────┬──────┬──────┐
│  │發     票      人   │發  票  日  │發 票 金 額 │付 款 銀 行 │
├─┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│1 │阿魔斯國際股份有限公│95年11月25日│200,000元   │基隆市第二信│
│  │司（負責人張志福）  │            │            │用合作社港東│
│  │                    │            │            │分社        │
└─┴──────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
