【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第三一○
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反肅清煙毒條例
    等案件，經台灣屏東地方法院八十三年度訴字第二二八號判
    處吸用麻藥罪有期徒刑三月，施用毒品罪有期徒刑三年四月
    ，並經該院以八十四年度聲字第五七二號裁定應執行有期徒
    刑三年五月。又違反藥事法案件，經台灣台北地方法院八十
    四年度訴字第一六一三號判處有期徒刑十月確定，違反麻醉
    藥品管理條例部分經本院八十四年度上重訴字第九十一號判
    處有期徒刑七年，並經最高法院八十五年度台上字第一六三
    二號駁回確定。販賣毒品罪部分經本院八十五年度上重更(一)
    字第三十二號判處無期徒刑，並經最高法院八十六年度台覆
    字第四十八號核准送監執行。上列五罪應執行無期徒刑，並
    於八十四年七月二十八日送監執行，嗣經法務部於九十八年
    三月三十日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年三月三十日法矯司字第○九
    八○九○五六七七號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期
    及文號：九十八年三月三十日法矯字第○九八○○一○七九
    號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
