【裁判字號】    98,上訴,1098
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1098號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度訴字第449號，中華民國97年11月14日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3915號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按上訴期間為10日，自送達判決後起算，第二審法院認為上訴逾
期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段及第367
條前段規定甚明。查原審於民國97年11月14日所為之97年度訴字
第449號判決書正本，係於97年11月25日送達至應受送達人上訴
人即被告甲○○於臺北縣淡水鎮○○街147號7樓之住所，並交由
被告之受僱人即大廈管理委員會人員收受，有送達證書在卷可稽
（見原審卷第104頁），是以本件上訴期間應自被告收受判決之
翌日（即97年11月26日）起算10日，又被告上揭住址，依法院訴
訟當事人在途期間標準，須扣除在途期間2日，又遇末日為例假
日，順延至上班日，則本件上訴期間至97年12月8日即行屆滿，
被告至遲應於該日向法院提出上訴狀，竟遲至97年12月10日始向
原審法院提起上訴，有被告刑事上訴狀附於本院卷可稽，則其上
訴顯已逾期。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條、第373條不經辯論，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
