【裁判字號】    98,抗,423
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第423號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，關於核定
訴訟標的價額部分，對於中華民國98年1 月19日臺灣臺北地方法
院97年度重訴字第623 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台壹仟零肆拾捌萬參仟參佰捌拾貳元
。
    理      由
一、原裁定意旨略以：抗告人不服原審命其等應將坐落台北市○
    ○區○○段三小段568 地號土地（下稱568 地號土地）上面
    積40平方公尺、同地段570 地號土地（下稱570 地號土地）
    上面積7 平方公尺之建物拆除後，將上開部分土地返還相對
    人之判決，提起上訴，未據繳納上訴費，經核本件訴訟標的
    之「金額」為3,576,418 元，應徵第二審裁判費54,663元。
二、抗告意旨則以：本件應拆除建物附近，面臨二十米大馬路旁
    ，門牌號碼台北市○○街113 之1 號，面積120 平方公尺，
    可為店面用之建物，於97年9 月10日之買賣金額380 萬元，
    平均每平方公尺之售價僅為31,666元。本件係位於狹窄巷內
    出入不便之老舊房舍，應以每平方公尺2 萬元，總房價94萬
    元計算裁判費，原裁定核定之價額顯然過高等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第
    2 項定有明文。又請求將土地上之房屋拆除並交還土地之訴
    ，係以土地之交還請求權為訴訟標的，其訴訟標的之價額應
    以土地之價額為準，房屋之價額不包括在內（最高法院94年
    台上字第2150號、95年台聲字第161 裁定意旨參照）。次按
    訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1 第1
    項定有明文。訴訟標的價額之核定，事涉公益，法院所核定
    之價額，不受當事人主張之拘束，當事人就法院核定之價額
    提起抗告，亦無不利變更禁止原則之適用，抗告法院得為不
    利於該抗告人之核定。
四、查：相對人請求抗告人拆除房屋交還土地，係以土地之交還
    請求權為訴訟標的，依前揭說明，其訴訟標的之價額應以「
    土地」之價額為準。本件568 地號土地於起訴時之「公告現
    值」每平方公尺225,407 元、570 地號則為209,586 元、有
    地價證明書可證（見原審卷第15頁、第156 頁），其訴訟標
    的價額應為10,483,382元（40×225407＋7 ×209586元＝00
    000000）。原法院將本件「568 」、「570 」地號土地一併
    均以「568 」地號土地之「公告地價」，核定訴訟標的「金
    額」為3,576,41 8元，即有未洽。抗告人主張本件應參酌鄰
    近台北市○○街11 3之1 號「建物」之交易金額，核定訴訟
    標的價額為90萬元，固難採信。然原裁定既有上開錯誤，抗
    告人聲明廢棄仍有理由，應由本院將原裁定廢棄，核定訴訟
    標的價額如主文第2 項所示。抗告人依該訴訟標的價額應繳
    之裁判費應由原法院另行裁定，自不待言。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
