【裁判字號】    98,抗,585
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第585號
抗  告  人  甲○○
                      4樓之4.
                              .
上列抗告人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國98年3月6日臺灣桃園地方法院98年度救字第14號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，略以：因遭相對人詐騙
    施行近視雷射手術，眼睛於術後有後遺症、閱讀障礙，且持
    續萎縮，目前無資力支出訴訟費用，爰依法聲請准予訴訟救
    助云云。原裁定以抗告人並未提出任何無資力之證明文件，
    亦未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
二、抗告意旨略以：抗告人每月需攤還貸款新臺幣（下同）8,00
    0元，又因遭相對人詐騙開刀需到其他醫療診所就診，且律
    師訴訟費用高達6萬元，其他尚有汽車燃料費、牌照稅、保
    險費、地價稅、房屋稅、水電費、電話費、交通費及勞健保
    費等費用待繳，無能力支出27萬6,000元之訴訟費用云云。
三、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言，而法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定
    期命補正之必要（最高法院43年臺抗字第152號、26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
四、查本件抗告人與相對人等間因損害賠償事件（原法院98年度
    醫字第4號），抗告人向原法院起訴請求相對人等應給付3,0
    00萬元，並為本件訴訟救助之聲請。抗告人雖於本院提出律
    師費用收據、合信眼科初診病歷、醫療費用收據、檢舉合信
    眼科於馬路上塗鴉之電子郵件、原法院及臺灣板橋地方法院
    司法規費繳費單、原法院及臺灣臺北地方法院自行收納款項
    統一收據、郵政匯票、臺大醫院檢驗及預約單暨收據、長庚
    紀念醫院掛號單、恩主公醫院收據、丘子宏眼科診所及瑞光
    眼科診所收據、聯邦銀行房屋借款繳息清單、新光人壽保險
    費墊繳憑證、98年全期使用牌照稅稅繳款書、存證信函等件
    （均影本）為據。惟上開資料僅能證明抗告人曾經支出律師
    費用、醫療費用，並向各法院繳納規費，且曾向桃園縣政府
    陳情合信眼科於馬路上塗鴉，目前於聯邦銀行尚有貸款，在
    新光人壽之保險費已遭墊繳，亦有98年汽車使用牌照稅待繳
    ，另以存證信函請求瑞光眼科診所送達「驗傷單」，然對於
    抗告人是否確無資力一節，卻未予任何釋明，則抗告人主張
    無資力支出訴訟費用，不能認為真實，其聲請訴訟救助，不
    應准許，原法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，核無不合。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
