【裁判字號】    98,上易,450
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國98年3月31日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年3月31日判決正本案由欄原審判決之案號應更正為「97
年度易字第615號」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件本院98年3月31日判決正本案由欄原審法院之案號誤植
    為「97年度易字第315號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
