【裁判字號】    98,抗,357
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第357號
抗  告  人  陸昌化工股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
98年1月19日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第136號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣陸佰伍拾萬元或等額之臺灣銀行可轉讓定期存
單為相對人供擔保後，得對相對人之財產於新臺幣壹仟玖佰伍拾
柒萬壹仟陸佰玖拾伍元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣壹仟玖佰伍拾柒萬壹仟陸佰玖拾
伍元或將上開金額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人於中國大陸投資設立
    東莞陸順橡膠有限公司（下稱東莞陸順公司），另嘉允國際
    精密有限公司（下稱嘉允公司）亦於中國大陸投資設立東莞
    橫瀝寶士杰橡膠制品廠（下稱東莞寶士杰廠），將該廠委由
    相對人經營。2008年期間，東莞寶士杰廠陸續向東莞陸順公
    司進貨計新臺幣（下同）1,957萬1,695元，經催討後，嘉允
    公司表示業將前開貨款匯付予相對人轉付，詎遭相對人侵吞
    ，嗣東莞陸順公司續向相對人追討，相對人乃承諾以東莞寶
    士杰廠之所有資產轉讓予東莞陸順公司作為償還債務之用，
    但東莞寶士杰廠之所有機器設備、資產已遭當地政府查扣沒
    收，未能獲償。東莞陸順公司為期能順利追償債權，於是將
    上開對相對人之債權讓與抗告人，並發函通知相對人，復頃
    聞相對人有變賣財產以求逃避債務之虞，抗告人為保全強制
    執行，乃願供擔保聲請假扣押等語。原裁定則以抗告人之上
    開聲請固據其提出企業檔案登記資料、出貨總表、讓渡書、
    存證信函、債權讓與書暨存證信函為證，然充其量僅能證明
    抗告人就其請求原因已為釋明，惟就有「日後不能強制執行
    或甚難執行之虞」之假扣押原因，未據提出法院能即時調查
    之證據，依民事訴訟法關於假扣押之規定，其聲請不能准許
    。
二、抗告意旨則以：抗告人於為本件假扣押聲請時，確已釋明相
    對人因捲款潛逃，並積欠廠房租金、員工薪資及廠商貨款等
    情，且已避不見面，此由東莞陸順公司及抗告人向相對人寄
    發之存證信函迭經無人招領而致招領逾期退回可證，顯有日
    後不能強制執行或甚難執行之假扣押原因等語。
三、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之，民事訴訟法第523條第1項定有明文。所謂有不能強制
    執行或甚難執行之虞者，乃係指債務人浪費財產，增加負擔
    ，就其財產為不利益之處分，恐將達於無資力之狀態，或債
    務人逃匿或逃避遠方等情形而言。查本件抗告人於原法院提
    出企業檔案登記資料、出貨總表、讓渡書、債權讓與書，已
    釋明假扣押之請求；另於本院提出寄送存證信函至相對人桃
    園縣中壢市○○路○段200號地址之信封，其上載明經郵局兩
    次通知相對人領取信件，均無人應門，並於98年1月12日因
    招領逾期而退回抗告人在案，本院認此應可釋明相對人長時
    間未居住於現住所，有逃避遠方之嫌；且本院依民事訴訟法
    第528條第2項規定，通知相對人就本件抗告陳述意見（見本
    院卷第14頁），並於98年3月23日以寄存送達方式（見本院
    卷第15頁）置於相對人住所地之警察機關（桃園縣政府警察
    局中壢分局內壢派出所），迄今相對人仍未表示任何意見，
    有本院裁判費或訴狀查詢表1紙可稽（見本院卷第16頁），
    益徵抗告人主張相對人行蹤不明，有日後甚難執行之假扣押
    原因，並非全無釋明。依前揭說明，抗告人既已對假扣押之
    原因為釋明，雖有不足，惟抗告人復聲明願供擔保以代釋明
    之不足，是其聲請對相對人之財產為假扣押，自屬有據，應
    予准許。原法院遽予駁回抗告人之聲請，尚有未洽，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，爰應由本院將原
    裁定廢棄，改判如主文第2、3項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
