【裁判字號】    96,建上,117
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度建上字第117號
上訴人即附
帶被上訴人  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭玉華律師
            吳春美律師
            高佩辰律師
被上訴人即
附帶上訴人  台灣三崎實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張立業律師
共      同
複 代理 人  王世豪律師
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國97年2月13日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第五項關於「第一審關於命上訴人陽鼎實業股份有
限公司負擔之訴訟費用及第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴
人負擔百分之五，餘由被上訴人台灣三崎實業股份有限公司、乙
○○連帶負擔。」記載，應更正為「第一審關於命上訴人陽鼎實
業股份有限公司負擔之訴訟費用及第二審訴訟費用關於上訴部分
，由被上訴人台灣三崎實業股份有限公司、乙○○連帶負擔百分
之五，餘由上訴人負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查上開給付違約金事件中，上訴人陽鼎實業股份有限公司
    （下稱陽鼎公司）係主張被上訴人台灣三崎實業股份有限公
    司（下稱三崎公司）遲延給付工程尾款，而依兩造間所簽訂
    之工程合約，請求三崎公司與連帶保證人乙○○，應連帶給
    付新台幣（下同）600萬元及自起訴狀繕本送達翌日即95年6
    月29日起至清償日止，按年息20%計算之利息，經本院前開
    判決以陽鼎公司請求金額中之35萬元及按年息5%計算之遲延
    利息部分為有理由，其餘本息請求則屬無據。因原審判決三
    崎公司與乙○○應連帶給付陽鼎公司1萬2179元本息，從而
    陽鼎公司之上訴於33萬7821元本息範圍內即為有理由，因而
    就此部分廢棄原審不利於陽鼎公司之判決，改判命三崎公司
    及乙○○就上開廢棄範圍應連帶再為給付；並駁回陽鼎公司
    其餘上訴及三崎公司及乙○○之附帶上訴，且已確定。從而
    ，依前開判決所示兩造各自勝、敗訴之比例，即可知原判決
    主文諭知之訴訟費用負擔，其記載陽鼎公司應負擔5%，餘由
    三崎公司與乙○○連帶負擔部分，應係由三崎公司與乙○○
    連帶負擔5%，餘由陽鼎公司負擔之顯然錯誤，自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
