【裁判字號】    98,鑑,11388
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11388  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中正第二分局警員，
    因與同事林坤亮互有嫌隙，於 97 年 5  月 8  日上午在該
    分局內，趁林員裝填子彈準備服勤之際，無預警動手毆打林
    員左臉，致林員受有左臉瘀紅、左耳耳鳴等傷害；全案經該
    分局於 97 年 5  月 26 日依涉嫌妨害公務及傷害案件移送
    臺灣臺北地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以 97 年度偵字第
    12019 號聲請簡易判決處刑，及經臺灣臺北地方法院於 97
    年 8  月 29 日 97 年度簡字第 3129 號刑事簡易判決：「
    甲○○…處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。」嗣經蔡員於同年 10 月 17 日撤回上訴而告確定
    ；本案並經內政部警政署 98 年 2  月 16 日警署人字第
    0980058985  號書函復略以：「警員甲○○…擬移付懲戒案
    ，同意照辦。」在案。
三、綜上，審酌本案蔡員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）聯合醫院和平院區診斷證明書。
（二）臺北市政府警察局中正第二分局 97 年 5  月 26 日北市
      警中正二分刑字第 09730600400  號函及函送資料。
（三）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 12019
      號聲請簡易判決處刑書。
（四）臺灣臺北地方法院 97 年度簡字第 3129 號刑事簡易判決
      。
（五）臺灣臺北地方法院 97 年 12 月 29 日北院隆刑開 97 簡
      3129  字第 0970020691 號函。
（六）臺北市政府警察局中正第二分局勤務分配表。
（七）相關人員警詢筆錄。
五、附件（影本在卷）：
    內政部警政署 98 年 2  月 16 日警署人字第 0980058985
    號書函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 3  月 16 日送達，有送達證書
    附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中正第二分局（以下
    簡稱中正二分局）警備隊警員，因與同事林坤亮互有嫌隙，
    於 97 年 5  月 8  日 7  時 50 分許，在臺北市○○區○
    ○路 35 號 5  樓中正二分局內，趁林坤亮裝填子彈不注意
    時，動手毆打林坤亮左臉，並致林坤亮受有左臉瘀紅、左耳
    耳鳴等傷害。案經林坤亮訴由中正二分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
    經聲請並由臺灣臺北地方法院以簡易判決處刑，論以被付懲
    戒人傷害人之身體罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，被付懲戒人不服該判決上訴後，於
    97  年 10 月 17 日撤回上訴，確定在案。以上事實，有臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 12019  號聲
    請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院 97 年度簡字第
    3129  號刑事簡易判決及同院 97 年 12 月 29 日北院隆刑
    開 97 簡 3129 字第 0970020691 號函（說明撤回上訴日期
    ）影本各乙份附卷足憑，被付懲戒人復未為任何申辯，其違
    法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
    處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
