【裁判字號】    98,台抗,234
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三四號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列再抗告人因與相對人甲○○○間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十八年二月六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦與債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
而予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行之程序始得謂為適法。本件原法院認相對人對台灣台北
地方法院准就再抗告人之聲請假扣押，所為九十七年度執全字第
九九二七號裁定（下稱第九九二七號裁定）之抗告有理由，而廢
棄該第九九二七號裁定，改為駁回再抗告人假扣押聲請之裁定。
再抗告人對之提起再抗告，所執：伊於民國九十七年十一月中旬
，撥打相對人住處之市內電話，業已停話，前往查看，該址亦經
騰空並委託房屋仲介公司出售，可證相對人有隱匿財產，致日後
有不能強制執行或甚難執行之情事。詎原法院未予伊陳述意見機
會，逕為不利於伊之裁定，其適用法規顯有錯誤等語，茍非虛妄
，則原法院未依首述規定之程序處理前，即謂再抗告人未盡其釋
明假扣押原因之責，而為駁回再抗告人假扣押聲請之裁定，自有
可議。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
