【裁判字號】    98,台聲,303
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損亥賠償聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三○三號
聲  請  人  甲○○
                    3之310.
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償
聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九
十七年十一月二十日本院裁定（九十七年度台聲字第一○三三號
），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人等間請求損
害賠償聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人事件，對本院九
十七年度台聲字第一○三三號確定裁定聲請再審後，向本院聲請
訴訟救助，雖泛言：伊現僅靠政府所發救濟金維持生活，不足以
支付長女之生活教育費用及房租，實無資力繳納聲請再審之裁判
費云云為其論據。然其提出之郵政匯票、身分證、身心障礙手冊
、戶口名簿、房屋租賃契約書、郵政存簿儲金簿及低收入戶證明
書，經核均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用等情為真實，
依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
