【裁判字號】    98,台抗,233
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三三號
再抗告人  甲○○（律師）
                          5樓.
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中
華民國九十八年二月五日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度抗字第二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，經台灣台
南地方法院（下稱台南地院）認其提起之追加之訴為不合法，裁
定予以駁回。再抗告人對之提起抗告，原法院以：再抗告人於台
南地院起訴請求被告邱丁枝等損害賠償事件，經台南地院於民國
九十七年十一月五日以再抗告人之訴顯無理由，不經言詞辯論判
決（九十七年度訴字第一四三八號，下稱第一四三八號判決）駁
回其訴而訴訟終結後，於同年月十三日，始追加相對人乙○○等
十四人為被告，請求應與邱丁枝等人連帶給付新台幣五百萬元。
依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定，其追加之訴，
即屬於法不合。因予裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法洵無違
誤。再抗告意旨，僅泛稱：伊就第一四三八號判決已提起上訴，
依民事訴訟法第四百四十六條第一項但書準用同法第二百五十五
條第一項第二款請求之基礎事實同一之規定，伊得追加被告；且
該判決違反經驗、論理法則及誠信原則而有重大瑕疵無效之情形
；為免裁判歧異及訴訟經濟起見，亦應准伊追加等詞，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
