【裁判字號】    98,台聲,304
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三○四號
聲  請  人  甲○○
                    2之12號（現另案在台北監獄執行中）
上列聲請人因與相對人Ａ女等間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年七月二十九日台灣高等法院判決（九十六年度訴字第
五六號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人Ａ女等間
請求損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，雖以：伊於入監服刑前，係以打零工為業，每月收入不足
新台幣（下同）二萬二千元，家中又有年逾八旬老父待扶養，實
無資力支付訴訟費用及委任律師為第三審之訴訟代理人，請准予
訴訟救助云云，為其論據。並提出清寒證明書、戶籍謄本、財政
部台灣省北區國稅局九十二年度至九十六年度綜合所得稅各類所
得資料清單及財產歸屬資料清單為證。惟聲請人之九十四年度所
得資料既仍有二十萬元之所得，且其自承於入監前每月亦有逾二
萬元之收入，足見其尚非無資力之人。所提之前述資料即難釋明
其無資力支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代理人而得使本院信
其主張為真實。其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
