【裁判字號】    98,台抗,235
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二三五號
抗   告   人  優勢學習有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  林昇格律師
              李志成律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年十二月十八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一
六○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民國
九十八年一月二十一日修正前民事訴訟法第四百八十六條第四項
、第五項之規定自明。本件抗告人與相對人間請求損害賠償，聲
請假扣押事件，抗告人就原法院認其對台灣台北地方法院（下稱
台北地院）九十七年度裁全字第五八二○號裁定（下稱第五八二
○號裁定）之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，提起再抗告
，雖稱：相對人於台北地院聲請假扣押，未釋明假扣押之原因，
第五八二○號裁定准許假扣押，顯有違誤。相對人嗣於抗告程序
中提出國泰世華商業銀行敦南分行函、抗告人變更登記表等件影
本，亦難以之為補正或釋明，原法院竟以相對人於抗告程序中始
為之釋明，為維持第五八二○號裁定之理由，而駁回伊之抗告，
顯然違法云云，為其論據。惟原法院以：法院就聲請人假扣押原
因有無釋明、假扣押要件是否該當之認定，均屬事實認定問題，
與法律見解具有原則上重要性無涉。原法院既為事實審法院，其
依相對人於抗告程序中所提事證，認相對人具備假扣押之要件，
維持第五八二○號裁定，以裁定駁回抗告人之抗告，於法即無違
誤。抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事等由，因認其再抗告不應許可，逕以裁定予以駁回
，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
