【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人就金錢請求，欲保全強制執行，而向
    本院聲請假扣押，嗣經本院以97年度裁全字第526 號裁定准
    許後執行，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解或
    發支付命令，業經本院調取本院97度裁全字第526 號、97年
    度執全字第552 號卷宗查核無訛，並有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽。揆諸前揭法律規定，聲請人聲請相對人限期起
    訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
