【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現由內政部入出國及移民署專勤事務第
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（97年度偵字第1209號、98年度偵緝字第8號）
，經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同未經許可，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行
使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與王萬平（另行審結），均明知大陸地區人民非經主
    管機關許可，不得進入臺灣地區，亦明知大陸地區人民甲○
    ○擬自大陸地區以假結婚之方式來臺工作，實際上並無結婚
    之真意，乙○○為牟取王萬平提供之新臺幣10萬元報酬，同
    意充當人頭新娘與大陸地區男子甲○○辦理假結婚，使甲○
    ○得以其配偶身分來臺探親名義，非法進入臺灣地區工作。
    乙○○、王萬平乃共同基於使大陸地區人民甲○○非法進入
    臺灣地區之犯意聯絡及共同行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，由王萬平安排交通、食宿後，乙○○、王萬平於民
    國89年6月25日搭機前往大陸地區福建省福州市，王萬平並
    向甲○○收取人民幣6、7萬元之佣金，後安排2人於89年7月
    26日在大陸地區福建省福州市虛偽辦理結婚登記手續，取得
    福建省福州市公證處於同日核發（2000）公證內民字第6022
    號結婚證明書，再於89年7月27日返臺。返臺後，其2人即持
    上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    辦理認證證明，海基會因而於89年9月5日據以核發（89）南
    核字第04185號證明書。
  (一)乙○○、王萬平明知乙○○與甲○○並無結婚之事實，仍於
    返臺後之89年9月26日，持上開結婚公證書及海基會出具之
    證明書，前往臺東縣達仁鄉戶政事務所填具結婚登記申請書
    辦理結婚登記，使不知情之該戶政事務所承辦公務員於形式
    審查後，將乙○○與甲○○結婚之不實事項登載於職務上所
    掌戶籍謄本電腦檔案中，並據以列印核發記事欄註記「民國
    89年7月26日與大陸地區人民甲○○結婚」此不實事項之戶
    籍謄本，足以生損害於戶政機關戶政資料管理之正確性。又
    乙○○為使甲○○順利進入臺灣地區，復於89年9月間填妥
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，前往其當時戶籍所
    在地之臺東縣警察局大武分局土派出所申請大陸地區人民
    配偶來臺探親，使該管公務員經實質審核對保核章後，將「
    乙○○與甲○○為夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書
    上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上（此部
    分未構成使公務員登載不實罪），由乙○○以配偶身分簽名
    出具負擔甲○○進入臺灣地區之保證責任，而完成對保事宜
    。後王萬平於89年9月28日繼而持前述登載不實之戶籍謄本
    、結婚公證書及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並填載
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等文書，向內政部
    警政署入出境管理局（已於96年1月2日改制為內政部入出國
    及移民署，以下仍依行為時之編制稱境管局）申請甲○○以
    探親名義入境臺灣地區而行使之，以辦理甲○○之中華民國
    臺灣地區旅行證，致該局不知情之承辦公務員經實質審查後
    ，因未能發覺乙○○與甲○○係假結婚之實情，而將甲○○
    為配偶之不實事項登載於所掌之公文書上，並誤發給甲○○
    中華民國臺灣地區旅行證，使甲○○得以探親名義，於89年
    11 月16日利用形式上合法之臺灣地區旅行證非法進入臺灣
    地區，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性，乙○
    ○並因此獲得新臺幣10萬元之報酬。
  (二)嗣甲○○居留期滿，於90年5月16日離台，乙○○、甲○○
    為使甲○○得再進入臺灣地區工作，乃共同基於行使使公務
    員登載不實之文書之概括犯意聯絡，由乙○○於90年5月20
    日向戶籍所在地之臺東縣警察局大武分局土派出所申請大
    陸地區人民配偶來臺探親，使該管公務員經實質審查對保核
    章後，將「乙○○與甲○○為夫妻關係」之不實事項，登載
    於該保證書上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文
    書上（此部分未構成使公務員登載不實罪），由乙○○以配
    偶身分簽名出具負擔甲○○進入臺灣地區之保證責任，而完
    成對保事宜。再由乙○○之母親王金鳳於90年5月21日，持
    上開不實之戶籍謄本、保證書等文書，向境管局申請甲○○
    以探親名義入境臺灣地區而行使上開不實之戶籍謄本，以辦
    理甲○○之中華民國臺灣地區旅行證，使甲○○得以探親名
    義，於90年7月3日再持臺灣地區旅行證非法進入臺灣地區，
    足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
  (三)嗣甲○○居留期滿，於90年12月28日離台，乙○○、甲○○
    復承前之犯意聯絡，由乙○○於91年1月23日向戶籍所在地
    之臺東縣警察局大武分局土派出所申請大陸地區人民配偶
    來臺探親，使該管公務員經實質審查對保核章後，將「乙○
    ○與甲○○為夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書上「
    對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上（此部分未
    構成使公務員登載不實罪），由乙○○以配偶身分簽名出具
    負擔甲○○進入臺灣地區之保證責任，而完成對保事宜。再
    由王金鳳於91年1月28日向境管局持不實之戶籍謄本、保證
    書等文書申請甲○○以探親名義入境臺灣地區而行使上開不
    實之戶籍謄本，以辦理甲○○之中華民國臺灣地區旅行證，
    使甲○○得以探親名義，於91年3月10日再持臺灣地區旅行
    證非法進入臺灣地區，足以生損害於境管局對於入出境管理
    之正確性。
  (四)甲○○復承前之概括犯意，於91年8月20日向乙○○戶籍所
    在地之臺東縣警察局大武分局土派出所申請大陸地區人民
    配偶依親居留，使該管公務員經實質審查對保核章後，將「
    乙○○與甲○○為夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書
    上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上（此部
    分未構成使公務員登載不實罪），由乙○○以配偶身分簽名
    出具負擔甲○○進入臺灣地區之保證責任，而完成對保事宜
    。甲○○於91年9月2日，委有不知情之代辦人員持不實之戶
    籍謄本、保證書等文書，向境管局申請依親居留而行使上開
    不實之戶籍謄本，以辦理甲○○之臺灣地區依親居留證，致
    該局不知情之承辦公務員經實質審查後未能發覺上情，而發
    給甲○○中華民國臺灣地區依親居留證，甲○○得以非法居
    留臺灣地區，足以生損害於境管局對於大陸地區人民在臺灣
    地區居留管理之正確性。
  (五)甲○○又基於同一之犯意，於95年10月11日向戶籍所在地之
    臺東縣警察局大武分局土派出所申請大陸地區人民配偶依
    親居留，使該管公務員經實質審查對保核章後，將「乙○○
    與甲○○為夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書上「對
    保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上（此部分未構
    成使公務員登載不實罪），由乙○○以配偶身分簽名出具負
    擔甲○○進入臺灣地區之保證責任，而完成對保事宜。甲○
    ○復於95年10月18日（起訴書誤載為91年9月2日），委由不
    知情之代辦人員持不實之戶籍謄本、保證書等文書，向境管
    局申請長期居留而行使之，以辦理甲○○之臺灣地區長期居
    留證，致該局不知情之承辦公務員經實質審查後未能發覺上
    情，而發給甲○○中華民國臺灣地區長期居留證，甲○○得
    以非法居留臺灣地區，足以生損害於境管局對於大陸地區人
    民在臺灣地區居留管理之正確性。嗣於97年5月14日，乙○
    ○前往內政部警政署入出國及移民署臺東專勤隊自首，始查
    悉上情。
二、本件證據除引用如附件之起訴書所載內容外，另補充被告乙
    ○○、甲○○於本院準備程序及審理時時之自白。
三、比較新舊法之說明：
（一）被告乙○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      業於92年10月29日修正公佈全文96條（該條例第79條之修
      正並自92年12月31日起施行），該條例第79條第1項修正
      前之法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      50 萬元以下罰金，修正後之法定刑為1年以上7年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金，經比較新舊法
      結果，行為後之法律並未較有利於被告，依刑法第2條第1
      項前段，應適用92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第79條第1項論處。
（二）被告乙○○、甲○○行為後（犯罪事實及理由欄一(一)(二)(三)
      (四)所示），刑法及其施行法亦於95年7月1日修正施行，關
      於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正施行後之
      法律比較適用決議第一點第 (四)小點參照），查此次修
      法與本案罪刑相關者：
   1、查被告乙○○所犯刑法第214條之罪之主刑為3年以下有期
      徒刑、拘役或500元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金
      刑之規定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處
      銀元1元以上，並應依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就其原定數額得提高為2倍至10倍，但法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭修正
      施行之刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法
      施行法第1條之1第2項規定：「九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰
      金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以
      修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
   2、刑法第28條有關共同正犯之規定，於修正施行前之規定為
      ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同『實行』犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正前刑法第28條所謂實施，包含
      陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條規定僅限於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除陰謀犯、預備犯之
      共同正犯。修正前、後刑法第28條既就共同正犯之範圍有
      所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上字第934、1
      323號判決意旨參照）。本件被告乙○○與同案被告王萬
      平及被告乙○○、甲○○間，分別就前述犯行，係基於共
      同犯罪之意思而實行犯罪構成要件行為，無論依修正前、
      後之刑法第28條規定，均構成共同正犯，修正後刑法第28
      條規定對被告並無較為有利之情形，依刑法第2條第1項前
      段規定，自應適用修正前刑法第28條規定論處。
   3、牽連犯部分：修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸
      犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
      本刑以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案
      被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地
      區人民非法進入臺灣罪間，有方法目的之牽連關係，如依
      修正前刑法第55條後段，應從一重之使大陸地區人民非法
      進入臺灣罪處斷，然若依修正後規定，因已無牽連犯規定
      ，而前揭二犯行之時間、地點及犯罪構成要件均不相同，
      自應就此二罪分論併罰，再定其應執行刑，兩者相較之下
      ，以修正前之規定較有利於被告乙○○。
   4、刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行後
      ，被告乙○○、甲○○先後多次持使公務員為不實登載之
      資料向境管局行使之犯行，即須分論併罰。此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較修正前後
      刑法結果，仍應適用較有利於被告2人之行為時法律即舊
      法論以連續犯。
   5、就自首部分，如依修正前刑法第62條，對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑，然若依修正後刑法第62條，則
      僅「得」減輕其刑，而非必減輕其刑，比較新舊法後，以
      修正前刑法第62條較有利於被告乙○○。
   6、修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款其應執行者：宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，被告甲
      ○○上開所犯數罪，經比較新舊法結果，以修正前之規定
      較有利於被告。
（三）又被告2人行為後，刑法施行法業已增訂第1條之1，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無
      不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最
      高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。另被告2
      人於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新法
      第74條之規定，有最高法院95年度第8次刑事庭決議紀錄
      可考，均附此敘明。
四、論罪與科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
      反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照）。
（二）次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，97
      年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記
      之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載
      ，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第17條亦定有
      明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查
      權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法第54條申請人
      故意為不實之申請，應處新臺幣9,000元以下罰鍰一節，
      即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為
      結婚之登記，自構成刑法第214條之明知不實事項使公務
      員登載不實罪。又被告乙○○持以配偶身分出具之「大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書」及不實之結婚證明書，至
      其戶籍所在地之臺東縣警察局大武分局土派出所，請求
      警員對保核章，固使警員於該保證書上登載「雙方為夫妻
      關係」之不實事項，但所謂「對保」，自係對保人應審查
      保證人所保事項是否屬實，故警員就此自有實質審查之義
      務，基此，被告使警員所為上開登載雖有不實，然要與刑
      法第21 4條之構成要件有間。至於中華人民共和國福建省
      福州市公證處所據以登載核發之不實結婚公證書，非我國
      轄內公務員職務上所掌管之我國公文書，自不在我國刑法
      保護範圍內。再大陸地區人民，須經主管機關許可始得進
      入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第
      1 項定有明文，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民
      進入臺灣地區許可辦法」以資規範，依該辦法第15條之規
      定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件；且
      依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而
      為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之
      申請；又依該辦法第23條之規定，對於申請人所檢附大陸
      地區製作之文書，應經特定之團體查證、驗證，顯見境管
      局對該類申請案件具有實質審查權限，非僅能作形式上之
      審查，一經申請人提出申請文件即予准許。被告乙○○、
      甲○○以不實之結婚事由，向境管局申請甲○○進入臺灣
      地區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書之公文書上
      審核，准許甲○○進入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地
      區旅行證，因境管局對是項入境申請有實質審核之權，已
      如前述，則被告等就此部分所為，亦應無構成使公務員登
      載不實並持以行使犯行之餘地，均併此敘明。
（三）核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
      公務員登載不實文書罪、92年10月29日修正前臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第15條第1款規定，而犯有同條例
      第79條第1項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪。被
      告甲○○所為，係犯刑法216條、第214條之行使使公務員
      登載不實文書罪。又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或
      電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用
      意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有明文，被
      告乙○○及同案被告王萬平前往臺東縣達仁鄉戶政事務所
      辦理結婚登記，使該管不知情之承辦公務員將被告乙○○
      、甲○○結婚之不實事項登載於戶籍謄本之電腦檔案中，
      此部分係屬刑法第220條第2項所規定以文書論之文書，特
      此說明。被告乙○○上開所犯明知為不實之事項而使公務
      員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度
      行為所吸收，不另論罪。被告甲○○利用不知情之代辦人
      員，持上開公務員登載不實之戶籍謄本之公文書及已填妥
      之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書」等資料，向境管局申請以
      探親名義入境臺灣地區而行使之，為間接正犯（犯罪事實
      及理由欄一(四)(五)所示）。被告乙○○就所犯行使使公務員
      登載不實文書罪部分，與被告甲○○間；就使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區罪部分，與同案被告王萬平間，分別
      具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另被告乙○○
      、甲○○於95年7月1日之前先後數次行使使公務員為不實
      登載文書之犯行（犯罪事實及理由欄一(二)(三)(四)所示），均
      時間緊接，方法相同，且係觸犯構成要件相同之罪名，顯
      係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定
      ，以一罪論。再者，被告乙○○於95年7月1日之前所犯行
      使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區2罪間，有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應依修
      正前刑法第55條後段規定從一重之非法使大陸地區人民進
      入臺灣罪處斷。被告甲○○於95年10月18日所犯行使使公
      務員登載不實文書罪（犯罪事實及理由欄一(五)所示），與
      其於95年7月1日之前所犯之連續行使使公務員登載不實文
      書罪之間（犯罪事實及理由欄一(二)(三)(四)所示），犯意各別
      ，行為互殊，應予分論併罰。又被告乙○○於有偵查權限
      之公務員發覺犯罪前，主動供出本件犯行，已合於自首之
      要件，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
      被告乙○○僅因一時貪圖金錢利益，便以假結婚方式使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區，已對我國境內治安與社會
      秩序造成危害，被告甲○○則為求進入臺灣地區非法工作
      獲利，而以假結婚方式入臺，亦對臺灣境管與社會秩序有
      所危害，然其等於犯罪後均知坦認犯行，態度尚佳，兼衡
      其等之智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準（刑法修
      正前所為犯行，新舊法比較詳後說明）。末查，被告乙○
      ○、甲○○上開犯罪行為之時間，均係在96年4月24日以
      前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
      款規定，應均減其宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之折
      算標準（按被告乙○○、甲○○於犯罪事實及理由欄一(一)
      (二)(三)(四)所示之行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已
      刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由
      修正前之銀元100元、200元、300元〈即新臺幣300元、60
      0元、900元〉折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元
      、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科
      刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
      新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
      即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規
      定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準）。
      並就被告甲○○部分，定其應執行之刑及諭知易科罰金之
      折算標準（新舊法比較部分，詳前所述）。又被告乙○○
      、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可佐，合於刑法第74條第1項第1
      款緩刑之規定，被告乙○○、甲○○經此偵、審程序及刑
      之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院認以暫不執
      行為適當，依前開規定，均諭知緩刑2年，以勵自新。
五、職權告發部分：被告乙○○之母王金鳳，就上開事實是否涉
    有使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不
    實文書等罪嫌，宜由檢察官另為適法之處理。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、（修正前）第28
    條、（修正前）第56條、第216條、第214條、（修正前）第
    55條後段、（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第62
    條前段、（修正前）第51條第5款、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段、（修正前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
1款下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條違
反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
