【裁判字號】    98,易,93
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第93號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月23日下午2時25分
    ，在沈鄭蘭桂 (起訴書誤載為鄭貴蘭 )位於臺東縣達仁鄉森
    永村4鄰 72號之住處，因不滿告訴人甲○○所飼養之牛隻踐
    踏其田地，竟基於傷害之故意，出手掌摑告訴人甲○○右臉
    頰，致甲○○受有右臉頰瘀青紅腫之傷害。因認被告乙○○
    上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年4月8日
    具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀 1份附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
