【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第92號
抗  告  人  壬○○
相  對  人  乙○○
            許馨雲即許玉春）.
            甲○○
            丙○○
            巳○○
            丁○○
            未○○    （現於臺東看守所）
            己○○
            庚○○
            午○○    （現於臺東看守所）
            癸○○
            申○○
            寅○○    （現於臺東看守所）
            辛○○    （現於臺東看守所）
            子○○    （現於臺東看守所）
            卯○○
            酉○○
            丑○○
            戊○○
            辰○○
上列抗告人與相對人間請求損害賠償等事件，抗告人對於民國97
年12月31日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1
    項定有明文。
二、抗告人起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月31日裁
    定命其於7日內補正，抗告人雖聲請訴訟救助，惟經本院以
    97年度救字第11號駁回其聲請，抗告人不服提起抗告，未依
    規定繳納抗告費用，本院於97年8月15日裁定命補繳，抗告
    人復對該裁定提起抗告，再經本院於97年9月8日以抗告不合
    法裁定駁回，抗告人仍以該裁定適用法律有所違誤等事由提
    起抗告，惟經臺灣高等法院花蓮分院於97年12月2日以97年
    度抗字第65號裁定駁回抗告後，抗告人經相當期間迄未補正
    裁判費，經本院於97年12月31日裁定駁回其訴，該駁回裁定
    已於98年1月5日寄存送達，有送達證書在卷可稽，抗告人遲
    至98年3月4日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     4    月    10    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
