【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1134號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖否認犯行，
    然有起訴書所載證據可稽，其雖主動搭機返國，但被告前已
    獲悉經通緝之事實，仍未於第一時間返國，不足認其有具體
    事證可謂現無逃亡之虞，參酌被告前逃亡多年，且詐騙款項
    甚鉅，是可認其仍有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，其有羈押必要，因而裁定自98年3 月26日起實施羈押。
二、再查，被告於潛逃國外長達4 年餘後之今日，猶具狀否認犯
    行，辯稱其與告訴人簡詩濃間係借貸關係，並有按月給付2
    -3.5分之利息，然其完全未提出支付利息之憑證，空口辯稱
    ，毫無實益。再其狀稱其桃園市○○街48號之房屋遭銀行法
    拍，已無人住，其才不知告訴人於其出境後提出告訴云云，
    然其又自稱曾與告訴人協商願由工作薪資所得中按月攤還積
    欠告訴人之款項，故其無詐騙意圖云云，可見其本身亦知其
    出境後，告訴人將追索無門，而其之上開房屋既遭法拍而無
    人居住，告訴人更將無法追索債權，被告不顧及此，仍逕行
    出境後，長期滯外不歸，亦不和告訴人連繫，且不依其所稱
    之按月攤還之償債計畫自國外匯款予告訴人，其之詐騙、逃
    避之意圖彰彰明甚。又被告在積欠告訴人達1820萬元鉅款後
    ，不思交待鉅款下落，反狀稱又要交保出去後按月攤還所欠
    金額，此無非掩耳盜鈴耳。綜上，被告之羈押原因及必要性
    均不能因具保而使之消滅，其本件聲請不能准許，應予駁回
    。
三、合依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
