【裁判字號】    97,壢簡,2893
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第21257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國92年9 月22日易科
    罰金執行完畢，明知其係後備軍人，於95年7 月1 日前之戶
    籍及原住地為桃園縣平鎮市○○街25巷42號5 樓，竟於95年
    7 月1 日，遷出上開處所無故不依規定申報，致使桃園縣後
    備指揮部所發指定應於96年7 月11日前往桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段350 號下湖西營區報到之教育召集令無法送達。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，且有原召集令（召集令回
    執）、召集令交付情形紀錄表、後備軍人行方不明佐證表各
    1 份附卷可稽。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告有上開
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及犯
    後態度等一切情狀，，逕以簡易判決處刑，而量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條、第10條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
