【裁判字號】    97,桃簡,2860
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳森峰.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名吳森峰，下稱甲○○）前於民國91年間因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，於92年
    4 月1日執行完畢。
二、緣以黃文忠、江義明、李萬隆、陳崇良（上開4 人所犯詐欺
    犯行，業經臺灣高等法院以95年度上訴字第4414號判決有罪
    確定）及真實姓名年籍均不詳之周姓成年男子及自稱「陳健
    明」、「張明源」之成年男子等人為首之詐騙集團，共同基
    於詐欺之犯意，於93年11月間，黃文忠等人先自陳崇良以不
    詳方法調回之土地謄本中挑選丁○○所有坐落桃園縣中壢市
    ○○段451 號土地為詐騙標的，黃文忠再尋得姓名年籍不詳
    之成年男子假扮上開土地之地主「丁○○」，繼而於不詳時
    地，由李萬隆及黃文忠偽造貼有該假扮「丁○○」男子照片
    之丁○○身分證1 張、丁○○印鑑證明1 張、丁○○所有上
    開土地之所有權狀1 張，及偽刻丁○○印鑑章1 枚，黃文忠
    另再商請甲○○提供其開立之銀行帳戶供其使用，而甲○○
    明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被
    害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且
    廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般
    人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定
    人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財
    之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂
    行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，
    而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，應允黃文忠之要求，
    於93年12月28日某時，前往桃園縣桃園市○○路46號臺灣銀
    行桃園分行，以自己名義開立帳戶（帳號000000000000號）
    後，在台北市○○路附近某停車場，將上開帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼），以新臺幣（下同）2 萬元之代價，出售予
    黃文忠使用。
三、準備就緒後，即由自稱「張明源」之男子於93年12月間某日
    ，向不知情之泰君不動產企業社負責人蔡翠蘭表示欲出售丁
    ○○上開土地，並以丁○○名義偽造委託銷售契約書，委由
    蔡翠蘭尋找買主。嗣蔡翠蘭輾轉經由不知情之趙幸珠及林秀
    琴，尋得買主庚○○、呂方素、辛○○、己○○、戊○○等
    人，嗣於94年1 月11日上午9 時許，庚○○、呂方素、辛○
    ○、己○○、許甘霖等人依約定至桃園縣中壢市○○路599
    號呂榮輝代書處，與該自稱「陳健明」及假扮「丁○○」之
    男子商談購買上開土地之事，因該名假扮「丁○○」之男子
    出示前揭偽造之丁○○身分證、土地所有權狀、印鑑證明等
    文件，致庚○○等人均陷於錯誤，誤認該名假扮「丁○○」
    之男子即係丁○○本人而應允購買上開土地，並簽訂偽造丁
    ○○名義之買賣契約書，庚○○等人當場將臺灣銀行面額共
    計1,200 萬元之支票及現金700 萬元充作頭期款給付予該假
    扮「丁○○」之男子等人收執，該「丁○○」復在上開偽造
    之買賣契約書所附付款明細表上「收款人」欄偽造「丁○○
    」署名表示具領上開現金及支票，再將前揭偽造之土地所有
    權狀、印鑑證明、土地所有權狀、丁○○身分證影本等文件
    交予庚○○等人辦理過戶，並交付前開偽刻之「丁○○」印
    鑑章供不知情之代書蓋用在土地買賣所有權移轉契約書及土
    地登記申請書後離去。而該假扮「丁○○」及自稱「陳健明
    」之男子等人取得上開現金及支票後，旋存入甲○○所提供
    上開臺灣銀行桃園分行帳戶內兌領，且將部分款項匯至中央
    信託局購買共計21公斤之黃金條塊，再由江義明前往中央信
    託局將購得之黃金提領交予李萬隆、陳崇良等人攜往不知情
    之李春雄所經營位於臺北市○○○路○ 段144 巷8 號1 樓「
    永順金銀珠寶有限公司」出售，所得款項均由黃文忠等所屬
    詐欺集團成員朋分花用。嗣因庚○○等人在94年1 月14日完
    稅至中壢地政事所辦理上開土地過戶手續後即無法聯繫該名
    「丁○○」，察覺有異經尋得真正地主丁○○求證並中壢地
    政事務所告知所過戶之土地所有權狀及印鑑證明係偽造後始
    知受騙報警處理，再經警循線於94年9 月20日下午2 時40分
    許，至臺北縣土城市○○路○ 段102 巷11號2 樓查獲李萬隆
    、同年7 月21日下午1 時30分許，在臺北縣中和市○○路73
    號查獲黃文忠、同日晚間6 時26分許，在臺北縣中和市○○
    路○ 段128 號3 樓查獲江義明、同年8 月25日下午3 時35分
    許，在新竹縣竹北市縣○○路388 號查獲陳崇良，而查悉上
    情。案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、查被告甲○○對其於前揭時地，將其所有上開臺灣銀行桃園
    分行帳戶之存摺、提款卡以2 萬元代價交付予黃文忠等人使
    用等情不諱（見96年度偵緝字第673 號卷第23頁），且前揭
    取得被告甲○○所有上開臺灣銀行桃園分行帳戶之存摺及提
    款卡（含密碼）之黃文忠所屬詐欺集團，並於上述二、三所
    述之時地，以如上所述之詐騙方法，詐騙庚○○、呂方素、
    辛○○、己○○、戊○○等人購買丁○○之土地，並交付支
    票及現金，嗣該等款項存入被告甲○○前開帳戶後，部分款
    項復再匯至中央信託局購買黃金後變賣得款朋分等事實，復
    據證人即被害人庚○○、戊○○、己○○、辛○○、乙○○
    於警詢時、證人丁○○、蔡翠蘭於警詢時、證人即中壢地政
    事務所課員鄭淑芬於警詢時、證人即永順金銀珠寶有限公司
    負責人李春雄於警詢時、證人江義明、李萬隆、陳崇良、黃
    文忠分別於警詢及偵查時各證述詳確，而黃文忠、李萬隆、
    陳崇良、江義明因上開詐欺等犯行，亦經臺灣臺北地方法院
    及臺灣高等法院分別以94年度訴字第1853號、95年度上訴字
    第4414號判決判處有罪確定在案，有上開刑事判決書附卷可
    憑，此外復有內政部警政署刑事警察局搜索筆錄及扣押物品
    目錄表、前揭偽造系爭中壢市○○段451 號之土地所有權狀
    、印鑑證明、丁○○身分證影本、庚○○等人誤將上開土地
    辦理過戶後之土地登記第一類謄本及土地所有權狀影本、丁
    ○○表明並未販售上開土地之律師事務所函影本、臺灣銀行
    桃園分行94年8 月15日桃園營字第09400056651 號函附被告
    甲○○上開帳戶之開戶資料及臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢
    系統、桃園縣中壢地政事務所94年9 月21日中地登字第0940
    008127號函附之丁○○以律師事務所函告地政事務所未辦理
    土地過方事宜及該地政事務所函請丁○○及律師提供相關印
    鑑證明、相片、戶籍謄本等文件並將權狀送請中央印製廠辨
    識後之94年2 月22日中印發字第0940 0007 53號函鑑定報告
    書等相關文件、偽造之系爭土地登記申請書、土地買賣所有
    權移轉契約書、偽造之丁○○印鑑證明、所有權狀、委託銷
    售契約書、系爭買賣契約書及庚○○等人交付之支票影本等
    件附卷可稽，及偽造系爭中壢市○○段451 號之土地所有權
    狀、印鑑證明、及中央印製廠鑑驗報告扣案可佐。足認被害
    人庚○○、呂方素、辛○○、己○○、戊○○等人遭黃文忠
    所屬之詐騙集團詐騙財物之情，堪可信實。至聲請簡易處刑
    意旨雖認被告甲○○係於93年6 、7 月間，將上開帳戶之存
    摺及提款卡交付他人使用，然查被告上開臺灣銀行桃園分行
    帳戶係於93年12月28日始開立，有前述臺灣銀行桃園分行94
    年8 月15日桃園營字第09400056651 號函附被告甲○○上開
    帳戶之開戶資料及臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統可憑，
    基此，被告自不可能於開戶前之93年6 、7 月間即將帳戶之
    存摺、提款卡等物交付之可能，聲請簡易處刑意旨此部所指
    顯有誤會，應認被告係於93年12月28日開戶後交付予黃文忠
    使用。又聲請簡易處刑意旨雖未記載黃文忠等所屬之詐騙集
    團將被害人庚○○等人交付之現金及支票存入被告上開系爭
    帳戶等節，惟就聲請簡易處刑書前後文整體相互勾稽參照，
    檢察官顯然已就黃文忠等人所屬詐騙集團以上述詐騙手法詐
    取被害人庚○○等人財物後，將詐得之財物存入被告所提供
    之前揭帳戶，並再將部分款項匯往中央信託局購買黃金再持
    以變賣得款朋分花用等事實敘明，堪認聲請簡易處刑意旨應
    僅係漏載上述黃文忠等所屬之詐騙集團將被害人庚○○等人
    交付之現金及支票存入被告上開系爭帳戶之情，然此並不影
    響本案被告犯行已據檢察官起訴之效力，本院自得審理之，
    均併此敘明。
五、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以2 萬元之代價提
    供予黃文忠使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使
    用，予以容認，足見其有幫助黃文忠所屬之詐騙集團利用其
    上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
六、按被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第339 條第1 項之罪，法定刑
    為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，就
    法定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高
    罰金部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單
    位，修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時
    法罰金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律
    一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：
    「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金
    之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分
    ，修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第
    5 款之規定。次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故
    意，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有
    上開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予黃文忠，再
    由黃文忠所屬上開詐騙集團持以詐騙被害人庚○○等人財物
    ，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存
    摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人庚○○
    、呂方素、辛○○、己○○、戊○○，而侵害5 個人財產法
    益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第
    55條規定，從一重處斷（按修正前刑法第55條規定『一行為
    而觸犯數罪名，從一重處斷』，此即學理上所稱之想像競合
    犯，雖經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，惟此最低度刑
    科刑之限制核屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法
    比較問題，應逕依裁判時法論處）。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依修正後刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    （按刑法第30條修正前係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，嗣修正規定為：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，本條修正理由係為釐清幫助犯
    從屬性之疑義，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯
    罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，
    非屬法律變更，不生新舊法比較問題，應逕依裁判時法論處
    ）。另按新修正刑法第47條第1 項關於累犯加重規定「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，
    對新法施行前，故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯之加
    重規定，新舊法並無不同，不生法律變更比較問題，此部分
    應逕適用裁判時法即刑法第47條第1 項規定。查被告甲○○
    有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正後刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加重而後減輕之
    。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，
    且無該條例所規定不得減刑之情形（按被告係於96年3 月6
    日經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，於96年5 月9 日緝
    獲，有臺灣桃園地方法院檢察署丙○惟偵來緝字第567 號通
    緝書、查捕逃犯作業查詢報表、臺北市政府警察局大安分局
    調查筆錄可稽，是被告並無該減刑條例第5 條所規定不得減
    刑之情形），爰依法減輕其宣告刑2 分之1 。又本件被告於
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為
    新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規
    定顯非較有利於被告，是依現行即修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第55條、第47條
    第1 項，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第33條5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
