【裁判字號】    97,審訴,2867
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月10
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因包含袋（驗餘合計毛重貳點肆捌公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖
    捌捌公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因包含袋（驗餘合計毛重貳點肆捌公克）、第
    二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖捌捌公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2376號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2624號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第377 號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1910號裁
    定撤銷停止戒治，於93年6 月14日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第204 號
    為不起訴處分而確定在案；復於91年間因妨害自由案件，經
    本院以92年度訴字第16號判決判處有期徒刑6 月而確定在案
    ；又於91年間因妨害自由案件，經本院以92年度訴字第572
    號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，上開二罪嗣經本院以
    93年度聲字第2108號裁定應執行有期徒刑8 月而確定在案；
    另於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93
    年度訴字第233 號判決判處有期徒刑1 年1 月，併科罰金新
    臺幣5 萬元而確定在案，並與上開應執行之有期徒刑8 月接
    續執行，乃於95年1 月13日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月15日17
    時許，在其位於桃園縣中壢市○○○路148 巷35號2 樓住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年7 月15日16時許，在上揭住處內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入吸食器中燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月15日21時50分許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路3 巷與青山一街口為警查獲，並扣得其
    所有之第一級毒品海洛因3 包（驗前合計毛重2.5 公克，因
    鑑驗使用費失0.02公克，驗餘合計毛重2.48公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋3 個）及第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前毛重1.0 公克，因鑑驗使用費失0.012 公克，驗餘毛重
    0. 988公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因3 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
