【裁判字號】    98,聲,1121
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○○因受刑人即被告乙○○
    犯竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）7
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○○確因受刑人即被告乙○○犯竊盜案件
    ，出具現金7 萬元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決有期
    徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高
    等法院駁回上訴後確定。聲請人於民國98年1 月6 日以傳票
    送達至受刑人即被告乙○○位於桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○
    ○○路266 號4 樓住所，通知受刑人即被告於98年1 月22日
    到案執行，前開傳票經受僱人陳智勝收受以為送達，並曾經
    聲請人依具保人甲○○○之住所傳喚具保人帶同受刑人即被
    告遵期到案接受執行，惟受刑人即被告並未遵期到案執行，
    且具保人亦未帶同受刑人即被告到案執行，又經聲請人於98
    年2 月5日 核發拘票命警至受刑人即被告位於桃園縣楊梅鎮
    ○○里○○鄰○○○路266 號4 樓住所拘提受刑人即被告，亦
    無所獲等情，有刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、送
    達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認
    受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正當
    ，應沒入具保人所繳納之保證金7 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    4    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
