【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度重訴字第67號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  錩樊企業股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟肆佰伍拾玖萬伍仟陸佰壹拾伍元
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條、
    借據第6 條第7 款之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明
    。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告錩樊企業股份有限公司（下稱錩樊公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，先於民國94年9 月20日與原告簽
    立授信約定書各1 份，其後即由被告錩樊公司分別於94年9
    月21日、94年9 月21日、96年5 月25日、97年5 月27日各簽
    立借據1 份向原告借款，各次借款金額、借款起日、借款迄
    日及利息計算方式，均如附表一編號1 至4 所示，並均自實
    際撥款日起，依年金法按月攤還本息，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金，第一次還款日分別為94年10月22日、
    94 年10 月22日、96年6 月30日、97年6 月28日。另被告錩
    樊公司又邀同其餘被告為連帶保證人，於97年5 月21日向原
    告申辦國內信用狀融資貸款，並簽訂國內信用狀融資契約1
    份，約定融資額度為35,000,000元，額度動用期間為97年5
    月28日起至98年5 月28日，並由被告錩樊公司出具開發信用
    狀申請書申請循環動用，每筆遠期信用狀向下之匯票期限最
    長不得超過180 天，並約定利息按原告通告基本放款利率加
    年息0.92% 計算，並約定縱借款日在本契約額度動用期間之
    後或於信用狀有效期限仍得辦理，但每筆借款期間，最長不
    得超過6 個月，本金到期一次清償，借款到期或視為到期時
    ，應立即全部償還，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。嗣於附表一編號5 至11所示期日，由被告錩樊公司出具借
    據申貸短期性放款抵償債權人墊付之匯款票，各次借款金額
    、期間、利息如附表一編號5 至11所示。惟前揭借款之本息
    或利息分別僅繳納至如附表一所示繳息迄日，嗣後即未依約
    清償本息或利息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    被告錩樊公司尚欠原告如附表二所示之本金、利息及違約金
    未清償。被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，則對前開被
    告錩樊公司之欠款，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、借
    據、國內信用狀融資契約、作業查詢單、原告基準利率表等
    件為證，經本院核對無訛，且被告均經合法通知，而均於言
    詞辯論期日不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，均視同自認。原告主
    張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官   尹     良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
