【裁判字號】    98,訴,606
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第606號
原      告  大新能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求履行合約事件，曾聲請對被告利一欣油品有限公
司發支付命令，惟被告利一欣油品有限公司已經於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金（價）額核定為新台幣（下同）740,195 元，原告應繳納
裁判費8,150 元，扣除前已繳納支付命令裁判費1,000 元外，尚
應補繳7,150 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
