【裁判字號】    98,審易,356
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林艷主
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2022
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：林豔主與甲○○2 人，於民國97年6 月
    29日20時30分許，在桃園縣中壢市仁德里榮民新村79號林豔
    主住處，因感情糾紛，竟互相基於傷害之犯意，由林豔主以
    其住處之鐵門撞擊甲○○身體，並以徒手之方式拉、捶甲○
    ○之身體，用腳踢甲○○，並以香菸觸燙傷甲○○之臉部，
    致甲○○受有右下巴燒傷、胸壁挫傷、腹壁挫傷，以及左膝
    淤、挫傷等傷害；甲○○則以徒手之方式，推打林豔主，並
    以腳踢林豔主，致林豔主受有額頭、手部及膝蓋淤、挫傷等
    傷害。經林艷主與甲○○提起告訴，因認被告林艷主、甲○
    ○皆涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人林艷主、甲
    ○○業已達成和解，且告訴人林艷主、甲○○亦於本院準備
    程序時當庭撤回告訴，有本院98年4 月1 日準備程序筆錄、
    撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
