【裁判字號】    97,審訴,3362
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字
第5067號），於中華民國98年4 月10日下午5 時，在本院第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍貳公克）沒收銷燬之，
    海洛因分裝袋拾柒只、提撥器壹支均沒收；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重壹點玖玖玖陸公克）沒收銷燬之，安非他命吸食
    器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍貳公克）、第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖玖玖陸公克）均沒收銷燬
    之，海洛因分裝袋拾柒只、提撥器壹支、安非他命吸食器壹
    組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度毒聲字第2328號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於96年6 月8 日執行完畢釋放出所，其所犯
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第5375號、6131號及96年度毒偵字第3152號為不起
    訴處分確定。於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，詎其
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於97年8 月20日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺
    灣地區之不詳處所，以抽煙方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另於97年8 月19日晚間7 、8 時許，在桃園縣龜山鄉○○
    街212 號7 樓之11住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月20日凌晨零時20分許，
    在桃園縣龜山鄉○○街212 號7 樓之11為警查獲，並扣得海
    洛因1 包（驗餘淨重0.3125公克）、甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重1.9996公克）、分裝袋17只、提撥器1 支、安非他命
    吸食器1 組，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至另扣案之注射針筒2 支及電子磅秤1 台，被告於本院審理
    中否認為其所有，本院復查無證據證明係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
