【裁判字號】    98,審交易緝,2
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
436 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年、91年、92年及94年間均因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院、臺灣新竹地方法院及
    本院分別以89年度交易字第218 號、95年度中交簡上字第19
    6 號、92年度竹交簡150 號及94年度交易字第267 號，分別
    判處有期徒刑5 月、有期徒刑6 月、有期徒刑6 月、有期徒
    刑7 月確定，分別於91年4 月26日、92年8 月7 日、94年4
    月14日、95年9 月2 日徒刑執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    96年11月15日下午4 時許，在桃園縣八德市○○路附近某處
    工地內，飲用保力達飲料混合米酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度下，仍於同日晚間8 時許，騎乘車牌號碼
    KAV-196 號重型機車自上址處返回介壽路住處。嗣於同日晚
    間8 時54分許，在桃園縣八德市○○路886 號前為警查獲，
    為警攔查，並當場經警測得其呼氣所含酒精濃度高達0.72MG
    /L，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
      紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
      酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公佈，並於97年1
    月4 日生效施行，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有
    期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法
    之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185 條之3
    之規定處斷。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄
    所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    數次因酒後駕車之公共危險案件判處有期徒刑，竟不知悔悟
    ，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴
    重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，原難輕縱，惟犯後為前開自白等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
五、至公訴人雖請求依刑法第89條之規定，令被告入相當處所施
    以禁戒處分云云。惟查，被告固於89年間先後有5 次（含本
    次）酒駕之公共危險犯罪紀錄，惟尚難僅據此認其已酗酒成
    癮，且其前所犯之公共危險犯行，均以易刑處分之方式為之
    ，亦難認其業經刑罰處遇而矯治罔效，其經此徒刑之宣告及
    執行後，信無再犯之虞，自無率然施以禁戒處分之必要，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，修正前刑法第185 條
之3 、刑法第2條第1項前段，第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
