【裁判字號】    98,審訴緝,35
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1988號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒肆支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑
柒月，扣案之注射針筒肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第5636號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第6130號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第906 號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字
    第3853號裁定撤銷停止戒治，於93年1 月1 日戒治期滿而執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第39號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年4 月10日18時許為警採尿時起回溯26、96小時內
    之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣
    於97年4 月10日15時35分許，在其位於桃園縣八德市○○路
    ○ 段645 巷11弄16之3 號住處內為警查獲，並扣得其所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒4 支（均已無毒品殘
    留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之注射
    針筒4 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       4    月    10  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       4    月    10  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
