【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度勞訴字第19號請求給付資遣費事件，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付資遣費等事
    件業經臺灣高等法院判決確定，訴訟費用應由相對人負擔，
    聲請人所支出之歷次訴訟費用，合計新臺幣38,660元，亟待
    一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91條之規定，請求確
    定本件訴訟費用額等語。
二、按民事訴訟法第91條第1 項規定：法院未於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應
    依聲請以裁定確定之。經查，本院96年度勞訴字第19號請求
    給付資遣費案件，目前因聲請人上訴，而仍繫屬於臺灣高等
    法院，由該院以98年度勞上易字第17號案件受理中，尚未審
    結，是以上開案件既尚未確定，聲請人此時聲請確定訴訟費
    用額，應予駁回。聲請人須待上開案件之本案判決確定後，
    亦即該民事判決具有執行力始得聲請確定訴訟費用額，附此
    敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
