【裁判字號】    98,重訴,101
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  龍珠灣育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還買賣價金，曾經聲請對被告龍珠灣育樂
    股份有限公司發支付命令，惟被告龍珠灣育樂股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。又查，本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（
    下同）75,000,000元，應繳裁判費672,000 元，扣除前已繳
    支付命令裁判費500 元外，尚應補繳671,500 元。嗣經本院
    已於民國98年03月20日裁定命原告應於五日內補正，查上揭
    裁定業於98年03月26日送達原告，有送達證書一份附卷可憑
    ，惟原告逾期迄今未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一份
    在卷可佐。是原告之訴顯難認為合法，應予以駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
