【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第208 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點陸公克，淨重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命1 包（毛重0.6 公克，淨重0.4 公克），係違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，為警於94年6 月21日下
    午2 時50分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路公園內，自其所駕駛
    之自用小客車內所查扣之不明成分物1 包，經警以臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司毒品快速篩檢試劑初步鑑驗結果
    ，檢出第2 級毒品安非他命成分，淨重0.4 公克，毛重0.6
    公克一情，有毒品初步鑑驗報告單、初步鑑驗結果照片各1
    紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第34
    97號偵卷第16、17頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將
    之完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550號函
    可資參佐），均係經查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；而被告所涉之上
    開施用毒品案件，與其前經本院以94年度桃簡字第1824號判
    決罪刑確定之該案因有連續犯之裁判上1 罪之關係，經檢察
    官為不起訴處分確定，亦有同前署檢察官94年度核退毒偵字
    第44號不起訴處分書1 份在卷可查，是聲請意旨確與上開法
    條規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
