【裁判字號】    98,審易,260
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5954號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以89年度毒聲字第
    112 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年1 月20日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第346 號為不起訴處分確定。於90年間又因
    施用第二級毒品案件，經板橋地院以90年度毒聲字第1008號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經板
    橋地院以90年度毒聲字第1326號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經板橋地院以90年度毒聲字第4424號裁定停止戒治
    ，於90年12月5 日停止戒治併付保護管束出所，迄91年3 月
    29日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經板橋地院以90年度重簡字第
    884 號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年3 月28日因易科
    罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。於93年間復因施用第
    二級毒品案件，經板橋地院以93年度簡字第5595號判決判處
    有期徒刑6 月確定；另因妨害自由案件，經臺灣高等法院以
    95年度上更一字第187 號判決判處有期徒刑2 年8 月確定，
    上開2 罪並經臺灣高等法院以96年度聲字第72號裁定應執行
    有期徒刑3 年確定，於96年7 月3 日執行完畢（於本案構成
    累犯）。於96年間再因施用第二級毒品案件，經板橋地院以
    97年度簡字第6024號判決判處有期徒刑6 月確定（現正執行
    中）。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年10月17日凌晨0 時許，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月17日16時許，在桃園縣
    桃園市○○路488 號與龍壽街口為警查獲，並扣得與本案無
    關之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，業經被告於本院審
    理時供陳在卷，而此吸食器又非違禁物，且無積極證據證明
    係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
