【裁判字號】    98,壢簡,892
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○因於民國九十七年十一月五日晚間二十二時許，與友
    人林志敏（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七
    年三月十九日以九十八年度偵字第二七四一號案件為不訴處
    分），一同前往桃園縣蘆竹鄉山腳村一鄰山腳二十之三十六
    號劉名星住處找劉名星聊天，詎甲○○因於同日晚間二十二
    時三十分許，上廁所後在劉名星住處廚房地上發現劉名星配
    偶乙○○名下之車號０一九八─ＰＮ號自小客車鑰匙一把，
    乃思及自己車輛故障欠缺代步工具，竟萌意圖為自己不法所
    有而基於竊盜之單一犯意，擬先竊取上開汽車鑰匙後再伺機
    竊取乙○○所有之車號０一九八─ＰＮ號自小客車，隨即趁
    旁人不注意之際，徒手竊取上開車號０一九八─ＰＮ號自小
    客車鑰匙一支置入身上口袋。其後甲○○再於九十七年十一
    月六日上午十時許，前往前揭劉名星住處外，以上開竊取得
    手之車號０一九八─ＰＮ號自小客車鑰匙一把發動乙○○停
    放於住處門外之車號０一九八─ＰＮ號自小客車而將該車竊
    取入己，得手後供平日駕駛使用。嗣經甲○○於九十七年十
    一月八日上午八時至十時間，以電話向乙○○坦承竊取上開
    車號０一九八─ＰＮ號自小客車經過，並稱將於九十七年十
    一月八日中午十二時以前會央人將該車號０一九八─ＰＮ號
    自小客車歸還予乙○○，然甲○○所委請之友人蔡景騰（另
    案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十九日
    以九十八年度偵字第二七四一號案件為不起訴處分）卻將上
    開車號０一九八─ＰＮ號自小客車駛至桃園縣蘆竹鄉山腳村
    夜市旁即棄置離去，而為乙○○於九十七年十一月九日在桃
    園縣蘆竹鄉山腳村夜市旁自行尋獲上開車號０一九八─ＰＮ
    號自小客車，乃前往警局報案，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆坦承不諱
    ，核與被害人乙○○之指述及證人林志敏、蔡景騰之證述情
    節均相符，並有照片四張附卷可稽，堪認被告之自白核與事
    實相符。是本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告甲○○基於竊車之計劃而於密切接近之地點內先後
    二次為竊盜行為，顯係基於竊盜之單一犯意所為之數個舉動
    ，屬於接續多次之單一竊盜犯行，為接續犯，應論以包括一
    罪。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊得財物之價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
