【裁判字號】    98,審簡,131
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24172 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條所
    定之家庭成員關係，甲○○並曾於民國97年8 月20日經本院
    依家庭暴力防治法第14條之規定，以97年度家護字第764 號
    民事通常保護令裁定令其不得對乙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，且不得對乙○○為騷擾之聯絡行為，保護令
    有效期間為1 年；詎其竟基於違反保護令之犯意，於97年11
    月8 日14時許，在其位於桃園縣大園鄉溪海村23鄰草席厝9
    號住處，酒後因細故徒手拉扯乙○○之頭髮，並以「幹你娘
    」等語辱罵乙○○之方式，對乙○○實施身體及精神上之不
    法侵害，而違反前揭法院所為禁止實施家庭暴力行為之裁定
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之指述
        。
    (三)本院97年度家護字第764 號民事通常保護令裁定影本1
        份。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同法
    第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告之前科、素行、
    智識程度及其犯罪情節與所生危害之程度及其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲
    念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後
    ，應知所警惕，本院綜核各情，認為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知如主文所示之緩刑期間，並依家庭暴力防治
    法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
