【裁判字號】    97,消債清,79
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第79號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
相對人  即
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  乙○○
相對人  即
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相對人  即
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相對人  即
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相對人  即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相對人  即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相對人  即
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相對人  即
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相對人  即
債  權  人  永豐信用卡公司股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十三日下午六時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其現無資產，其名下別無其他財產，又聲
    請人並於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行安泰銀行成立協商，約定每期繳納新台幣24,292元，惟聲
    請人於96年9 月30日經解雇，仍繼續以借款等方式繳款至97
    年11月，然實以無力再為清償。聲請人現負欠之債務總金額
    合計達3,809,621 元，並無任何工作收入，實無力清償上開
    債務。其前雖已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人無力負擔任何還
    款條件而協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出前屬公司開立之
    離職證明、台北市開立失業認定證明、95年及96年度綜合所
    得稅各類所得清單、財產歸屬清單、債權人清冊各乙份在卷
    可參。聲請人前雖有與安泰銀行達成協商，然因於96年9 月
    30日經原任職公司解雇，此有東森旅行社股份有限公司離職
    證明書可按，顯係因不可歸責於己之事由，致履行原協商條
    件有重大困難，而聲請人名下確無任何資產，亦無工作收入
    ，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事。此外，本件參
    酌清算程序之規模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
