【裁判字號】    97,桃簡,3478
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：謝益翔（業經本院另案判決有罪）為洪采玲所經
    營位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段914 號「住商不動產」之離
    職員工，其與被告乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國96年8 月3 日晚上10時許，由謝益翔提供離
    職前持用之上址「住商不動產」電動鐵捲門備份遙控器1 個
    予被告，由被告侵入上開無人居住之店內，竊取筆記型電腦
    3 台、數位相機1 台等物，謝益翔則在店門外把風，得手後
    2 人旋即逃離現場。
二、上開犯罪事實業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，並經證人
    甲○○、洪采玲證述綦詳，足徵被告之自白與事實相符，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    就上開犯行與謝益翔間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所得財物之價值，及其犯
    後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。謝益翔提供予被告用以侵入上址「住商
    不動產」店行竊使用之電動鐵捲門遙控器1 個，雖係謝益翔
    所有供犯本案之罪所用之物，然已丟棄而滅失等情，業據被
    告謝益翔於本院97年度桃簡字第3041號案件（下稱：另案）
    97年10月27日訊問時陳稱：我不知道鐵門遙控器現在何處，
    我閒聊時丟在草堆等語，及被告於另案中陳稱：在96年8 月
    3 日晚間10點我去住商不動產行竊，謝益翔叫我行竊完畢後
    直接將遙控器丟棄等語，該遙控器既已因丟棄而滅失，不予
    宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另略以：被告乙○○與謝益翔於96
    年8 月3 日晚上10時許，共同在上址「住商不動產」店內另
    竊取攝影機1 台，因認被告此部分亦涉犯竊盜罪嫌。經查，
    被告所坦承行竊之物品即3 台筆記型電腦及1 台數位相機，
    其項目與數量核與證人甲○○於本院另案訊問時證稱：96年
    8 月4 日上午9 時許，在「住商不動產」龜山萬壽店內，伊
    僅知悉有三台筆記型電腦及一台數位相機遭竊，因而前往派
    出所報案並製作筆錄之情形相符（詳本院97年度桃簡字第30
    41號案件本院97年11月3 日訊問筆錄第2 頁至第3 頁），而
    證人洪采玲雖於偵查中證稱其失竊攝影機1 台，然該證人既
    未親見行竊之人，自不得因被告曾於該日晚間進入該店內，
    即遽認上開攝影機1 台亦為被告所竊取，此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告確有該部分之竊盜犯行，本應為無罪
    之諭知，然聲請處刑意旨認此部分與上開經本院論罪部分有
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
