【裁判字號】    98,審訴,551
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第377 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第2989號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所；又於同年間因施用毒品案件，經本院
    撤銷前開停止戒治，令入戒治處所執行戒治，而於92年2 月
    20日戒治期滿，刑責部分並經本院以92年度訴字第763 號判
    處有期徒刑10月確定；另於92年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴緝字第127 號判處有期徒刑10月、3 月確定；上
    開各罪刑嗣經本院以94年度聲字第819 號裁定應合併執行有
    期徒刑1 年10月確定；再於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1598號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；上開有期徒刑1 年10月、1 年經接續執行
    ，於96年3 月30日假釋出監併付保護管束，甫於97年3 月19
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年12月4 日21時25分為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○路79之2 號之住
    所內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於上開時間經警通知
    其至桃園縣政府警察局平鎮分局採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
