【裁判字號】    98,審易,359
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第53
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月
    17日凌晨3 時許，持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體
    而可作為兇器使用之六角扳手1 支（金屬材質，長約15公分
    ），至甲○○所經營址設於桃園縣新屋鄉○○○路○ 段322
    號之「金典汽車修理場」旁，竊取甲○○所保管待修之牌照
    號碼1681─FT號自用小客車上之觸媒轉換器1 支，得手後放
    置在其所有牌照號碼5260－TH號自用小客車副駕駛座上，又
    欲竊取其他車輛上之觸媒轉換器時，為甲○○察覺報警而當
    場查獲，並扣得上開六角扳手1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、現場照片6 張及扣案之六角扳手1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       4    月    10  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       4    月    10  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
