【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」，民事訴訟法
    第244 條第1 項第3 款定有明文。再按提起民事訴訟，應依
    法繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件，而依其情形可以補正，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款規定甚明。
二、本件原告與被告間請求給付扶養費事件，原告於起訴狀中並
    未載明請求扶養費之起、迄日，且未繳納裁判費，其聲明並
    非明確一定，起訴程式尚有不備，經本院定於民國98年3 月
    20日進行言詞辯論程序，該通知已合法送達原告，然原告並
    未於言詞辯論期日到場。嗣本院於98年3 月23日裁定命原告
    於裁定送達5 日內補正請求扶養費之起、迄日，並按訴訟標
    的金額補繳裁判費，逾期未補正，則駁回其訴，該裁定已於
    98年3 月27日送達原告，有送達證書在卷可憑。原告迄未補
    正，揆諸首揭法律規定，本件起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
