【裁判字號】    98,審訴,523
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6550號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7379號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於88年12月23日釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同日以88年度毒偵字第1837號為不起訴處分確定；
    復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7207
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本
    院以89年度毒聲字第7923號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經本院以90
    年度毒聲字第2206號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於90年12月28日戒治期滿執行完畢（本案並經檢察官
    並提起公訴，經本院以90年度易字第55號判決判處有期徒刑
    6 月確定），又於前開強制戒治執行完畢後之5 年內，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第471 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年4 月確定。復於同年間，因犯贓物案件，經本
    院以94年度桃簡字第1527號簡易判決判處有期徒刑5 月確定
    。前開數罪經本院以95年度聲字第8 號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，刑期自94年7 月4 日起算，於95年9 月21日
    假釋出監並交付保護管束，迄至同年11月30日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10
    月8 日晚間9 時許，在桃園縣八德市某不詳友人之住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；嗣因被告另涉違反毒品危害防制條例及過失
    致死案件遭警方查獲，經其同意採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈鴉片類陽性反應，而悉上情。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表，臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
