【裁判字號】    98,繼,533
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第533號
聲  明  人  甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
關  係  人
即  繼承人  廖晨翔
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男；民國○○年○○月○○日生；生前國民身分
證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龜山鄉長庚
村8 鄰長庚醫謢新村17號三樓）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲明程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人為限定繼承者，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    ，呈報其欲為限定繼承予法院，並於呈報後一至三個月內開
    具遺產清冊併向法院為呈報；又於繼承人依上揭規定呈報法
    院聲明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼
    承人之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公
    告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明
    人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀
    民法第1154條第1 項、第1156條、第1157條、非訟事件法第
    141 條第2 項、第142 條第1 項、民事訴訟法第542 條等規
    定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之配偶
    ，茲被繼承人於民國98年2 月2 日死亡，聲明人對被繼承人
    生前有無負債？或負債多少？債權人為何人？均不得而知，
    爰檢附戶籍謄本、繼承系統表、財政部台灣省北區國稅財產
    歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等為證
    ，並開具遺產清冊，聲明限定繼承等語。
三、經核聲明人限定繼承之聲明，與上開規定相符合，爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  吳宏明
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
