【裁判字號】    98,審訴,405
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審訴字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5870號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第6480號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院88年度毒聲字第7054號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於88年4 月29日停止戒治出所，交付保護管束，嗣
    經本院以89年度毒聲字第5244號裁定撤銷停止戒治，復令入
    戒治處所施以強制戒治，已於90年5 月8 日執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第590 號為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒
    品案件（即上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），經本院
    以94年度訴字第2136號判處有期徒刑10月確定，入監執行後
    ，已於96年2 月17日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年
    9 月3 日晚間10時55分為警採尿前回溯26小時，在臺灣地區
    某不詳處所，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，以針筒注射
    之方式，施用海洛因1 次，嗣因甲○○為毒品列管人口，經
    警採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
