【裁判字號】    98,訴緝,20
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第543 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告
知審式簡判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國92年9 月3 日
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第2370號為不起訴處分確定。又於95年間，因毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑2 確定，在96年2 月27日易
    科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，而基於施用第一、二級
    毒品之犯意，分別於97年1 月21日晚間6 時40分為警採尿回
    溯26小時及96小時內某時許，在桃園縣龜山鄉○○路168 巷
    11號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97年1 月21日
    下午2 時30分許，為警在桃園縣八德市○○路○ 段756 號前
    查獲。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後提起公訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於97年2 月25日出具之濫用藥
      物檢驗報告及桃園縣政府警察局保安隊被採尿人姓名編號
      對照表各1 紙。
三、本件經檢察官、被告及公設辯護人於審判外達成協商之合意
    ，且被告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯之施用第一
    級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑7 月；就其所犯之施用
    第二級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑3 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第 1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第 5
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
