【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誹謗案件（97年度簡上第76號），聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誹謗案件，經本院於97年
    8 月27日以97年度簡上字第76號判決判處拘役50日，減為拘
    役25日，緩刑2 年，受刑人並應於判決確定後3 個月內賠償
    被害人蔡弘基、黃永嫦各新臺幣1 萬2,500 元。惟受刑人雖
    受前開緩刑宣告之寬典，竟拒不履行，足認受刑人並無履行
    誠意，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因誹謗案件，經本院以97年度簡上字第
    76號判決判處拘役50日，減為拘役25日，緩刑2 年，受刑人
    並應於判決確定後3 個月內賠償被害人蔡弘基、黃永嫦各新
    臺幣1 萬2,500 元，於97年10月30日經臺灣桃園地方法院檢
    察署執行等情，有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，並經本院調取97年度簡上第76號刑事卷核閱無
    訛。又受刑人雖於97年4 月3 日曾到庭表示希望能與告訴人
    調解後，然其後迄至同年8 月27日為止，非但未到庭接受刑
    事審判，復未主動與告訴人協談和解事宜，業據告訴人具狀
    陳明屬實，且經本院調閱前開卷宗確認無誤，堪認聲請意旨
    所指受刑人違反判決所定負擔一情，應屬事實，堪予認定。
    次查，上開判決所定負擔雖係由本院依職權所定，然已較原
    先告訴人蔡弘基所提出之100 萬元賠償數額為少，復係於判
    決確定之日起3 個月內完成賠償，不論就賠償被害人之金額
    乃至於給付期限觀之，以受刑人擔任針織廠作業員、專科肄
    業、家境小康，而告訴人蔡弘基為公司副理、專科畢業、家
    境小康，至告訴人房永嫦則為公司出納、專科畢業、家境小
    康之身分地位，以及本件乃係受刑人出於故意所犯等節而言
    ，已屬寬宥，受刑人自應有相當能力足以履行該等負擔，詎
    受刑人於受有緩刑宣告之利益後，竟不履行其義務，迄今已
    逾4 月，其違反判決所定負擔之情節自屬重大無誤。又受刑
    人既有履行負擔之資力且無正當事由拒絕履行，於受有本院
    緩刑宣告之利益後，對其所應負之義務置若罔聞，足見其無
    悔改之心且漠視法令，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
