【裁判字號】    97,桃簡,2492
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名余秉禾.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12731 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名余秉禾）乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書所載外（詳如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告多
    次向被害人收取利息，係1 重利行為接續數個取得與原本顯
    不相當重利之動作，應祇論以一罪。爰審酌被告犯罪情節，
    犯後曾一度自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    。又本件被告貸款行為，雖始於九十六年二月間，但其最後
    一次收取利息之時間，係在九十七年三月間，自無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例適用之餘地，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                             法 官   潘   政   宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  林   新   裕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
