【裁判字號】    98,審訴,448
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月10
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之分裝袋壹
    個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院（下稱嘉義地院）以93年度毒聲字第49號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月16日釋放
    出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第230 號為不起訴處分確定。同年間又因連續施用第一、二
    級毒品案件，經嘉義地院以93年度訴字第608 號判決分別判
    處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第316 號判決撤銷原
    判決改判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    8 月。其又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役治罪條
    例案，而經本院臺灣屏東地方法院分別於94年6 月22日以94
    年度簡字第685 號判決有期徒刑4 月、及於95年5 月12 日
    以95年度簡字第677 號案判處有期徒刑2 月而分別確定在案
    。其所犯上開案件，並經臺灣屏東地方法院於96年8 月31
    日以96年度聲減字第1761號案，裁定減刑，並定應執行刑為
    有期徒刑1 年1 月，其並於入監服刑後，於97年1 月18日因
    縮短刑期假釋出監，且於假釋期間付保護管束（假釋期滿日
    為97年11月21日）。詎其仍不知悔改，於假釋期間，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年11月12日上午8 時許，在其
    位於桃園縣桃園市○○路89之4 號5 樓之居處內，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時5 分許，在桃園縣桃園市
    ○○路89號` 為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    所用之分裝袋1 個（已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4      月    10  日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
                                書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4      月    10  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
