【裁判字號】    98,聲,1069
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第191 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只，沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用或持有毒品案件，
    經聲請人以犯罪嫌疑不足為由，而以97年度毒偵字第648 號
    為不起訴處分確定。惟被告於民國97年1 月26日下午2 時許
    ，為警在桃園縣八德市○○路772 巷120 弄2 號查獲時，所
    扣案之第一級毒品海洛因注射針筒5 支及第二級毒品甲基安
    非他命殘渣袋1 只係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    以97年度毒偵字第648 號為不起訴處分確定之情，業據聲請
    人提出相關卷證經本院核閱無誤。而經核聲請人之聲請：
    (一)就聲請沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋 1
      只部分：扣案之殘渣袋1 只經桃園縣政府警察局八德分局
      以聯勤204 工廠之煙毒檢驗包試劑鑑驗後，確呈第二級毒
      品甲基安非他命之反應，有桃園縣政府警察局查獲毒品危
      害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單1 紙及鑑驗照片1 幀
      在內可稽，應堪認係違禁物無訛。又參以法務部調查局93
      年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明：一般而
      言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
      杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
      離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重
      量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，
      原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪
      認本件包裝袋1 只與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命
      因無法析離，而均應視為毒品，故應併予宣告沒收銷燬，
      是聲請人就此部分之聲請，於法並無不合，應予准許。
    (二)就聲請沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因注射針筒5 支部
      分：本件被告為警查獲並採集尿液送鑑定後，安非他命類
      及鴉片類均係呈現陰性反應之情，有台灣檢驗科技股份有
      限公司於97年2 月29日出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣
      政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
      對照表各1 紙在卷可稽，則該扣案之注射針筒5 支是否確
      供施用毒品之用，已非無疑，且綜觀卷內所示資料，亦遍
      查無扣案之注射針筒上確殘留有第一級毒品海洛因，而與
      第一級毒品海洛因無法析離，應視為違禁物之相關證據，
      是聲請人就此部分亦聲請沒收銷燬之，容有誤會，應予駁
      回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
