【裁判字號】    98,審簡,133
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7846號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○依據法令從事公務之人員，侵占職務上持有之非公用私有
財物，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年，減為有期徒刑壹年，褫
奪公權壹年；緩刑伍年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣貳
拾萬元。
    事實及理由
一、緣甲○○為行政院退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處
    （下稱桃園縣榮民服務處）輔導員，負責處理亡故榮民善後
    及遺產管理業務，係依法令從事於公務之人員。於民國94年
    4 月4 日因其轄區內榮民陶龍保亡故，其乃會同相關人員於
    94年4 月6 日清點遺物完畢。嗣陶龍保所居住之桃園縣龍潭
    鄉臥龍營區組長巫智豐發現陶龍保有另筆新臺幣（下同）17
    ,300元現金未列入遺物清點，遂指示臥龍營區行政官張智翔
    將上開款項攜往榮民服務處交付予甲○○。甲○○分別於94
    年4 月8 日、94年4 月11日自張智翔處收受2,700 元、14,6
    00元後，明知該筆款項為陶龍保之遺款，而仍於某不詳時間
    ，意圖為自己不法之所有，未依規定將該17,300元繳交入帳
    ，亦未開立繳回憑證，逕行侵占入己。嗣經國防部軍事情報
    局於96年1 月間發覺有異，其始於96年1 月29日將上開款項
    辦理入帳並開立收據。案經行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會政風處函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人張智翔、巫智豐於法務部調查局桃園縣調查站調查
        時及檢察官訊問中之證述。
    (三)法務部調查局97年8 月6 日調科參字第09700312630 號
        測謊報告書、死亡榮民個人資料卡、桃園縣榮民服務處
        單身亡故榮民遺物清點清冊、行政院退除役官兵輔導委
        員會桃園縣榮民服務處自行收納款項統一收據各1 份。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    貪污治罪條例第2 條亦配合而為相對應之修正，並均於95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從
    輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第
    1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用
    裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正
    後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之
    情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
    刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
    規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應
    適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第
    1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之
    條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑
    時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金
    額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行
    或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後
    刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由
    之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁
    判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第
    2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特
    別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院24年上字第4634
    號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。茲就與
    本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之
    法律修正情形列述如下：
（一）與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
   1、刑法關於公務員之規定，於94年2 月2 日修正公布，於95
      年7 月1 日施行，修正後刑法第10條第2 項規定：「稱公
      務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地方自治
      團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事
      於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、地方
      自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之
      公共事務者。」，而貪污治罪條例第2 條關於公務員之規
      定，為配合上開刑法公務員規定之修正，亦於95年5 月30
      日修正公布貪污治罪條例第2 條關於公務員之規定，並自
      95年7 月1 日施行，原第2 條關於公務員之規定：「依據
      法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷；
      其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪者，亦同
      。」，修正為：「公務員犯本條例之罪者，依本條例處斷
      。」。因此，修正後貪污治罪條例第2 條關於公務員之規
      定，即應適用修正後刑法第10條第2 項公務員定義，因修
      正後刑法規定公務員定義範圍較為具體限縮，自屬法律變
      更。
   2、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中有關於罰金刑之最低度刑之規定已有修正，自屬法律
      變更。
   3、準此，經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較
      ，就被告而言，修正後刑法及貪污治罪條例之規定顯非較
      修正前之規定對其有利，因之，依現行即修正後刑法第2
      條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑法及貪
      污治罪條例之有關規定，合先敘明。
（二）毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
   1、刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
   2、修正前刑法第37條第2 項規定「宣告六月以上有期徒刑，
      依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告褫奪公權一
      年以上十年以下。」，修正後刑法第37條第2 項規定「宣
      告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必
      要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下。」，惟褫奪公權
      係屬從刑，應附隨於主刑，而本件主刑部分既適用修正前
      之規定，此部分自應從之。
四、查被告係桃園縣榮民服務處輔導員，負責處理亡故榮民善後
    及遺產管理業務，係依法令從事於公務之人員。核被告所為
    ，係犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款侵占職務上持有非
    公用私有財物罪。次查，被告犯罪之情節尚屬輕微，且侵占
    所得之財物並未超過5 萬元，應依貪污治罪條例第12條第1
    項之規定減輕其刑。再查，被告雖因一時貪念，誤觸重典，
    惟收受之財物僅17,300元，價值不高，且於本院調查時，深
    表悔悟之意，並力圖改過，衡情尚堪憫恕，量處法定最低刑
    且依前開減刑後，猶嫌過重，本件情輕法重，其犯罪之情狀
    顯可憫恕，爰依刑法第59條之規定減輕其刑（被告行為後，
    刑法第59條犯罪情狀顯可憫恕之酌量減輕，雖亦有修正，惟
    該條文之修正，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
    文化，非屬法律之變更，自不生新舊法比較適用之問題，最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。被告同時有2 種
    刑之減輕事由，應遞減之。爰審酌被告身為公務人員，本應
    廉潔自持，竟未恪盡職守，反為圖私利，將保管之亡故榮民
    遺款予以侵占入己，嚴重影響國家公務員之形象甚鉅，所為
    非是，其犯罪動機、犯罪手段尚非惡劣、犯罪所生之損失非
    鉅、已繳回犯罪所得，其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依法對被告所犯之罪宣告褫奪公權2 年。
    再被告所犯係貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款侵占職務上
    持有非公用私有財物罪，並依同條例第12條規定減輕其刑，
    且犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第3 條第1 項第1 款但書
    、第14條之規定，減其刑期及褫奪公權期間各二分之一。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其僅一時失慮
    ，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，又緩刑之
    宣告應逕行依裁判時刑法規定，業如前述，爰依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，併諭知如主文所
    示之緩刑期間及向公庫支付新臺幣20萬元，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款、第12條第1 項、第17條
    ，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項、第59條、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第37條第2 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
    條第1 項第1 款但書、第7 條、第14條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣3千萬元
以下罰金：
一  意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二  募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三  竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四  對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五  對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或
    身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
