【裁判字號】    97,桃簡,3898
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3898號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○○○中文.
                原印尼
                （現在入出國及移民署臺北收容中心收容中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24465 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境，未扣案偽造之ANITA SARI名義護照號
碼AK415948號印尼護照壹本、ANITA SARI名義於97年03月16日入
境之出境登記表壹份（含其上偽造之ANITA SARI簽名壹枚）及入
境登記表上偽造之ANITA SARI簽名壹枚均沒收。又行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之ANITA
SARI名義中華民國外僑居留證（居留證號AD00000000號）壹枚沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，未扣案偽造之ANIT
A SARI名義護照號碼AK415948號印尼護照壹本、ANITA SARI名義
於97年03月16日入境之出境登記表壹份（含其上偽造之ANITA
SARI簽名壹枚）及入境登記表上偽造之ANITA SARI簽名壹枚及扣
案之ANITA SARI名義中華民國外僑居留證壹枚均沒收
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○○（中文名安妮）為印尼籍外國人。曾於民國95
    年07月10日入境來台擔任監護工，許可效期2 年，惟未期滿
    即於96年02月10日出境返回印尼。為再次入境我國工作，竟
    基於未經許可入國、使公務員登載不實文書以行使、偽造私
    文書以行使之犯意，於96年11月間，先在印尼境內，以印尼
    盾2 萬元之代價，由綽號老闆之成年人提供ANITA SORI之年
    籍資料，其再交付其本人照片予綽號老闆之成年人，而由綽
    號老闆之成年人在印尼雅加達JAKARTABARAT持甲○○○○○○○照片
    以ANITA SORI 名義申請取得貼有甲○○○○○○○照片之ANITA
    SORI印尼護照1 本（護照號碼：AK415948號），再與綽號老
    闆之人基於使我國公務員登載不實文書以於入境我國時持以
    行使及未經許可入國之犯意聯絡，由綽號老闆之人於97年03
    月05日前往我國駐印尼國之臺北經濟貿易代表處，持上開姓
    名與照片不符之之ANITA SORI名義印尼護照1 本向我國駐印
    尼台北經濟貿易代表處承辦簽證公務之人員申請入境來台擔
    任監護工之簽證，使不知情之該承辦公務員在該護照上蓋用
    核准ANITA SORI工作入境簽證於該護照上而由綽號老闆之人
    交付予甲○○○○○○○。甲○○○○○○○於97年03月16日由我國桃園國際
    機場入境時，並單獨基於偽造私文書以行及明知為不實之事
    項，使公務員登載於職務上所掌公文書（ANITA SORI名義入
    境登記）之犯意，於以複寫方式書寫偽造ANITA SORI名義之
    入境登記表、出境登記表各1 份，並在入境登記表、出境登
    記表之旅客簽章欄上偽造ANITA SORI名義之簽名1 枚（因複
    寫而於入境登記表、出境登記表上各偽造1 枚ANITA SORI名
    義之簽名），而偽造完ANITA SORI名義之入境登記表、出境
    登記表各1 份。於入境時將上開護照1 本連同其內上開登載
    不實之工作入境簽證之公文書及上開偽造之ANITA SORI名義
    之入境登記表、出境登記表各1 份，持交付我國入出境管理
    承辦之公務員以為行使，並使該公務人員將ANITA SORI於97
    年03月16日入境我國之不實事項登載於其職務上所掌之公文
    書上，甲○○○○○○○亦因而未經許可入境我國，均足以生損害於
    外交機關對於簽證核准與管理之正確性、入出國管理機關對
    入出境管理之正確性及ANITA SORI本人。甲○○○○○○○另單獨起
    意，基於使公務員登載不實文書以行使之犯意，提供其照片
    透過不知情之我國仲介人員，持上開ANITA SORI名義護照前
    往我國內政部入出國及移民署台北服務站，向承辦外勞居留
    管理之公務員申請中華民國外僑居留證，使該承辦人之公務
    員將此不實事項登載於其職務上所掌之中華民國外僑居留證
    之公文書上，而核發貼有甲○○○○○○○照片之ANITA SORI名義中
    華民國居留證（居留證號AD00000000號），再由仲介人員轉
    交予甲○○○○○○○本人。甲○○○○○○○於97年05月01日因不滿雇主陳
    昭幸將之提前解雇，要其返回印尼，乃逃離原申請工作之臺
    北市○○路325 巷25弄13號6 樓處，經雇主陳昭幸於97年05
    月07日以書面通知外勞主管機關，經主管機關通報「ANITA
    SORI」為逃逸外勞。於97年11月13日12時10分許，甲○○○○○○○
    在桃園縣龜山鄉○○路○ 段688 號前，遇警盤察其身分，其
    又持上開登載不實之ANITA SORI中華民國外僑居留證交予警
    察查核而行使，足以生損害於外僑居留管理機關對於中華民
    國外僑居留證核發與管理之正確性及ANITA SORI本人，經警
    發覺「ANITA SORI」係經通報之逃逸外勞。甲○○○○○○○於其所
    犯上開之罪被發覺前，向警員自首而受裁判。並扣得上開AN
    ITA SORI名義之中華民國外僑居留證1 枚。案經桃園縣政府
    警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，且有扣案之
    該ANITA SORI名義中華民國外僑居留證1 枚、該外僑居留證
    影本1 枚、甲○○○○○○○第一次來台之留底護照影本01分、被告
    以甲○○○○○○○名義第一次來台之外僑居留資料查詢─明細內容
    顯示畫面01份、甲○○○○○○○名義外僑入出境資料處理系統01份
    、ANITA SORI名義之外僑居留資料查詢─明細內容顯示畫面
    01份、ANITA SORI名義外僑入出境資料處理系統01份可稽。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查入出國及移民法業經於96年12月26日修正公布，其施行日
    期經授權由行政院公告定自97年08月01日起施行。關於未經
    許可入國罪，由修正前該法五十四條修正為七十四條，其構
    成要件與法定刑則未變更，修正前後規定處罰之輕重相同，
    並無有利不利之情形，即非法律變更，應逕適用修正後之規
    定（最高法院95年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。核
    被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪（行
    使簽證、行使外僑居留證均成立此罪），刑法第二百十四條
    之明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪
    （ANITA SORI名義之入境登記），刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪，修正後入出國及移民法第七十
    四條之未經許可入國罪。被告就上開簽證部分之使公務員登
    載不實文書與行使及未經許可入國部分之行為，與綽號老闆
    之成年人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。其所犯明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌簽證之公文書之
    低度行為，為其行使之高度行為所吸收；所犯明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌中華民國外僑居留證之公
    文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收；所犯偽造署
    押，為偽造私文書之部分行為；所犯偽造私文書之低度行為
    ，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪。其所
    犯所犯行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    簽證之公文書罪、行使偽造私文書罪、未經許可入國罪、明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌入境登記之公
    文書罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    依行使偽造私文書罪處斷。所犯行使偽造私文書罪與行使明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌中華民國外僑
    居留證之公文書罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰之
    ；檢察官認此2 罪亦為想像競合犯，應從一重處斷云云，顯
    未斟酌及該2 罪犯意有別，且係不同之行使行為，即有未洽
    ，難依所請。被告係遇警盤查時，持上開登載不實之ANITA
    SORI名義中華民國外僑居留證，冒名ANITA SORI名義以行駛
    ，經警認其係逃逸外逃ANITA SORI，其於犯罪被發覺前，向
    警員自首而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可憑，其係於犯
    罪被發覺前，自首而受裁判，就上開之罪，均應依自首規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告以上開方式以明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌簽證之公文書而行使，偽造
    私文書而行使，以明知為不實之事項而使公務員登載於職務
    上所掌入境登記之公文書而未經許可入國；另又以明知為不
    實之事項而使公務員登載於職務上所掌中華民國外僑居留證
    之公文書以行使；分別足以影響外交機關對於簽證核准與管
    理之正確性、入出國管理機關對入出境管理之正確性、外僑
    居留管理機關對於中華民國外僑居留證核發與管理之正確性
    及ANITA SORI本人，與其犯後自首，並為上開自白，態度尚
    佳及其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執執行之刑，均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係印尼籍之外國人，已
    如前述，已非法居留，又係以上開方式未經許可入境，取得
    登載不實之中華民國外僑居留證，又係逃逸外勞，已非法居
    留，其上開2 罪各受有期徒刑之宣告，應依刑法第九十五條
    規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。未扣案之
    上開貼有其照片之ANITA SARI名義護照號碼AK415948號印尼
    護照1 本、ANITA SARI名義於97年03月16日入境之出境登記
    表1 份（含其上偽造之ANITA SARI簽名1 枚），係被告所有
    ，供本件入境時犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，於其所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告
    沒收；而入境登記表上偽造之ANITA SARI簽名1 枚，則係偽
    造之署押，應依刑法第二百十九規定，不問屬於犯人與否，
    亦於其所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收。上開中
    華民國外僑居留證，係其使公務員登載不實所取得，署其所
    有，又係供犯罪（行使）所用之物，應於其所犯行使明知為
    不實之事項而使公務員登載於職務上所掌中華民國外僑居留
    證之公文書罪宣告沒收。至於上開偽造之入境登記表，已因
    行使而交付入出境管理機關，已非屬其所有，除其上偽造之
    署押應依法宣告沒收（如前述）外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後入出國及移民法第七十四條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四
    條、第二百十條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第九十五條、第二百十九條、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（修正後）入出國及移民法第七十四條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
