【裁判字號】    98,聲,1028
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1028號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
98 年 度執聲字第595 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因傷害致死案件，經判決有期徒刑7
    年6 月確定，並發交監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100 年
    10月12日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數110 日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為100 年6 月24日，爰依刑法第93條
    第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於受刑人假釋中
    付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
二、按刑法第77條有關假釋之要件，已於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起開始施行，惟有關假釋之要件，因屬刑罰
    執行事項之變更，而非刑罰科刑規範之變更，然查刑法施行
    法第7條之2第1項明定「於中華民國86年11月26日刑法修正
    公布後，94年1月7日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86
    年11月26日修正公布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯
    罪結果之發生在94年1月7日刑法修正施行後者，其假釋適用
    94年1月7日修正施行之刑法第77條規定」，應不生新舊法律
    比較適用之問題。再按刑法第96條有關保護管束之宣告，於
    修正前、後之文字用語，雖略有不同，修正前刑法第96條規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限」，修正後刑法第96條規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」。而考其修正理由，上開文字之更動並非意
    在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，並未修正，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣，是修法前、後就此部分之規範既無不同，僅係文字用語
    之更動，並非法律之修正，亦非刑罰科刑規範變更，自不發
    生新舊法律比較適用之問題。本件受刑人犯罪行為終了之時
    間係在94年1月7日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年
    11月26日修正公布之刑法第77條規定，本院爰依刑法第96條
    但書（修正後）、第93條第2項規定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書（修正後）、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
