【裁判字號】    98,壢簡,828
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第828號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2195號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙參支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑1 年確定，於94年01月24日執行完畢；又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又於95年
    間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定；又於
    95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定；
    又於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10
    月確定；後3 罪經臺灣高等法院裁定各減刑有期徒刑5 月、
    5 月又15日、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，與上開
    施用毒品罪有期徒刑8 月接續執行，於97年04月30日縮刑期
    滿執行完畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑2 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑9 月確定，又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑11月確定，後3 罪現執行中；竟不思悔改。其意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年03月26日12時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路208 巷內，以其所有之機車鑰匙3
    支為工具發動電源，竊取乙○○所有車牌號碼FN8 ─692 號
    三陽2000年份124CC 重型機車1 部，值約新臺幣（下同）1
    萬元。得手後，供己騎乘使用。嗣於98年03月26日17時30分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路92號前為警查獲，扣得其所有供
    犯罪所用之機車鑰匙3 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即被害人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物
    認領保管單01份、扣案之機車鑰匙3 支、該鑰匙3 支之照片
    2 張、該贓車之照片04張、車輛尋獲電腦輸入單01份可稽。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定
    ，於94年01月24日執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定；又於95年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定；又於95年間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月確定；後3罪
    經臺灣高等法院裁定各減刑有期徒刑5 月、5 月又15日、5
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，與上開施用毒品罪有期
    徒刑8 月接續執行，於97年04月30日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可憑，素行不佳，前已有上開多次竊盜前科，又犯本
    件竊盜罪，惡性甚重，係以其所有機車鑰匙發動電源行竊上
    開物品，上開物品價值不低，得手後，騎乘不久即被查獲，
    贓物已由被害人領回，所生危害程度非重，犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙3 支，為
    被告所有，供犯本件竊盜罪所用之物，據被告於警詢、檢察
    官訊問時述明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
