【裁判字號】    98,桃簡,116
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告甲○○、乙○○分
    別基於單一通姦、相姦犯意」及「核被告甲○○所為，係犯
    刑法第239 條前段之通姦罪。被告乙○○所為，係犯同法第
    239 條後段之相姦罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在
    接近之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客
    觀上認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評
    價上，應僅認成立一罪。被告二人交往期間，因戀情方熾，
    情意正濃，發生多次通姦、相姦行為，其通姦、相姦所欲達
    成之目的及通姦、相姦之對象均屬相同，其等每次相會亦有
    可能有發生複次之性關係，依社會一般通念，客觀上應認為
    相姦行為本質上具有反覆性及持續性，在刑法的評價上應認
    為係一罪，是被告甲○○、乙○○分別基於單一通姦及相姦
    犯意，於時間緊接情形下，多次實施同一通姦及相姦犯罪構
    成要件，而侵害同一法益，其各所為多次通姦及相姦行為，
    應成立通姦及相姦之實質一罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
         臺灣桃園地方法院刑事第十庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
