【裁判字號】    98,審自,8
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度審自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官丙○○
            臺灣桃園地方法院檢察署檢察官黃齡梓
            法務部調查局桃園縣調查站調查員乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並應按被告
人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；另自訴狀應按被告之人
    數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項
    前段及第320 條第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式
    。
二、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且
    未按被告人數提出繕本。依前開規定，本件自訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第
    273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正
    如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  鍾雅蘭
                                      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
