【裁判字號】    98,審易,135
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23316
號、第23445 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字
    第113 號判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，已於94年8
    月24日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於下列時、地，分別為下列之犯行：
  (一)於97年9 月16日晚間8 時許，前往桃園縣中壢市○○○路29
    1 號之「中原大學力行宿舍」，尾隨該宿舍學生進入宿舍後
    ，在該宿舍第362 號房，竊取丁○○所有之筆記型電腦1 台
    ，得手後旋即離去。嗣於同年月19日晚間8 時許，為警循線
    在上揭宿舍守衛室查獲。
  (二)於同年10月21日下午1 時50分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段222 號對面工地，徒手竊取丙○○所有置於車牌號碼7F-2
    905 號自用小貨車車後斗篷內之工具1 批（內含研磨機2 支
    、電鑽1 支、氣動打壁器1 支及尼龍袋1 只），得手旋即離
    去。
  (三)於同日下午2 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路10號工地
    ，徒手竊取甲○○所有之切角機1 台得手。嗣於同日下午4
    時35分許，乙○○在桃園縣中壢市○○路131 巷34號擦拭上
    開竊得之工具時，為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人丁○○、丙○○、甲○○分別於警詢及檢察官
    偵訊時之證述。
  (三)贓物認領保管單2 紙、監視器翻攝相片8 幀、現場蒐證相片
    7 幀、贓物相片3 幀。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
