【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2202號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  晶冠汽車百貨有限公司
兼
法定代理人  乙○○
                    樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國98年3 月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬零壹佰壹拾陸元，及自民國
九十二年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點二三
計算之利息，暨自民國九十二年七月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原係請求被
    告應連帶給付原告新臺幣（下同）762,242 元，及自民國92
    年6 月19日起至清償日止，按週年利率8.23％計算之利息，
    暨自民國92年7 月20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％
    計算之違約金。嗣於98年3 月27日本院言詞辯論期日，變更
    聲明為被告應連帶給付原告760,116 元，及自民國92年6 月
    20 日 起至清償日止，按週年利率8.23％計算之利息，暨自
    民國92年7 月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算
    之違約金，核屬就應受判決事項之減縮，揆諸前開規定，應
    予准許。另本件被告晶冠汽車百貨有限公司（下稱晶冠公司
    ）、乙○○均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場；被告
    丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，均查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告晶冠公司邀同其餘被告為連帶保證人及由訴
    外人財團法人中小企業互助保證基金（下稱互保基金）提供
    限額保證，於89年7 月31日，向原告借款300 萬元，約定借
    款期間至92年7 月26日止，且應按月攤還本息。其利息採機
    動利率，訂約時為年息8.25％按月計付，借款期間得依基本
    放款利率機動調整並應按月攤還本息。另約定被告晶冠公司
    若未依約還本繳款，借款視為全部到期者，自逾期之日起，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10％；超過6 個月者，按上
    開利率20％計付違約金；另清償金額不足清償全部債務時，
    應依序抵充費用、違約金、利息、本金。詎被告晶冠公司自
    90年11月30日起即未依約履行（違約時利率為年息8.23％）
    。依上開約定，借款已視為全部到期，尚積欠被告2,239,45
    6 元本金及利息14,644元；又原告於90年12月28日、92 年6
    月19日、92年8 月12日，以被告晶冠公司在原告所開設之帳
    戶內存款，先後取償1,646 元、54,079元及1144元；繼於92
    年5 月30日由訴外人互保基金代償上開債務中之1,742,858
    元，以上均經原告依序抵充違約金、利息、本金後，被告晶
    冠公司至今尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息與違
    約金。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到庭之陳
    述略以：我已經將部分金額還給訴外人互保基金，目前已無
    力再為償還等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。其餘
    被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信往來約定書、借據、
    貸款明細歸戶查詢、繳款及各期利率記錄查詢、逾期後清償
    抵充明細表、呆帳記錄查詢（以上均影本）為證，核屬相符
    ；且被告丙○○就原告主張之上開事實，並未爭執；其餘被
    告則均已於相當時期受合法之通知，而均於言詞辯論期日不
    到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認。原告主張之事實，堪信
    為真。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，
    民法第478 條前段、第739 條及第233 條第1項 分別定有明
    文。本件被告晶冠公司自90年11月30日起未付系爭借款本息
    ，依兩造前開約定，全部債務視為全部到期，被告晶冠公司
    應即全部清償，並給付約定之利息及違約金；而原告雖以被
    告晶冠公司之上開存款取償及由訴外人財團法人中小企業互
    助保證基金代償部分金額，然經原告依約定抵充順序抵充違
    約金、利息、本金後，被告晶冠公司至今尚積欠原告如主文
    第1 項所示之本金、利息與違約金，被告乙○○、丙○○為
    被告晶冠公司對原告所負前開債務之連帶保證人，被告邱伯
    、丙○○亦應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費
    借貸及連帶保證之契約關係，請求被告三人連帶給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中   華   民   國     98     年    4    月    10    日
                      民事第二庭  法  官   尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國     98     年    4    月     13   日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
