【裁判字號】    98,桃交簡,292
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，警員周文正到
    場處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；證據部份補充：
    「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」及理由部分補充：「被告於車禍發生後，過失傷害犯行
    未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可稽，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
