【裁判字號】    95,重訴,253
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第253號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉永培律師
            黃文明律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃晶雯律師
複  代理人  吳貞良律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件前以本院95年度重訴字第171 號分配表異議之訴事件訴
    訟之裁判，其是否成立，為本件訴訟之先決問題，經本院於
    民國98年3 月18日裁定命在上開分配表異議之訴事件終結以
    前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第182 條第1 項固規定訴訟全部或一部之裁判
    ，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得命在他訴訟
    終結以前，中止訴訟程序。但為本訴訟先決問題之法律關係
    是否成立，在本訴訟法院本可自為裁判，若因中止訴訟程序
    當事人將受延滯之不利益時，仍以不中止訴訟程序為宜（最
    高法院30年抗字第105 號判例意旨可參）。次按停止訴訟程
    序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法第18
    6條定有明文。
三、經查，本院95年度重訴字第171 號分配表異議之訴事件係由
    本件被告對本件原告所提起，其意在剔除本件原告於本院89
    年度執字第12530 號拍賣抵押物強制執行事件（下稱系爭強
    制執行事件）中可得分配之款項，而本件訴訟則在剔除本件
    被告於系爭強制執行事件中可得分配之款項，而兩訴訟之程
    序要件均須先確認提起分配表異議之訴者是否為系爭強制執
    行事件之債權人，足認兩者互為另件訴訟之前提要件。然依
    上開規定及說明，本院對於本件原告是否具有當事人適格之
    要件，仍可自行調查證據及裁判。考量本件係於95年8 月15
    日起訴，而本院95年度重訴字第171 號分配表異議之訴事件
    於97年11月26日經本院一審判決後，該案被告（即本件原告
    ）對該判決不服提起上訴，如以該案為前提要件停止本件訴
    訟程序，本院認將使當事人受到延滯之不利益，爰依民事訴
    訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷。
四、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
本件得為抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                                 書記官 游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
