【裁判字號】    98,審訴,695
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1784號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第225 號判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以89
    年度上易字第3038號判決駁回上訴確定；又於90年間因施用
    毒品案件，經本院以90年度訴字第1138號判處有期徒刑8 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；上開有期徒刑8 月、1
    年經接續執行，於92年10月21日期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。另於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第30號判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有
    期徒刑2 年確定，於94年11月7 日入監執行，而於96年4 月
    2 日縮短刑期假釋出監（原假釋期滿日為96年6 月28日，後
    假釋遭撤銷），上開2 罪所處之刑嗣經本院於96年8 月7 日
    以96年度聲減字第2022號裁定分別減為有期徒刑8 月、5 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，因已執行之刑期已逾減刑後之
    刑期，故減刑後已無殘刑，無須再予執行，而以中華民國九
    十六年罪犯減刑條例生效之日即96年7 月16日為執行完畢日
    （於本案構成累犯，最高法院97年度台非字第302 號、第36
    0 號判決意旨參照）。詎其猶不知悔改，於97年8 月12日12
    時30分許，搭乘由徐裕國（另經本院以97年度訴字第1062號
    判處有期徒刑8 月確定）所騎乘之重型機車途經桃園縣楊梅
    鎮○○街17號前時，因見甲○○頸上穿戴金項鍊1 條獨自行
    走於路旁而有機可趁，竟與徐裕國共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，推由乙○○下車尾隨甲○○，並趁甲○○
    不及防備時自其後方強扯該條金項鍊，得手後由徐裕國騎乘
    上開機車向前接應乙○○而逃逸，嗣二人並將金項鍊持至不
    知情之銀樓變賣，得款新臺幣17,400元供二人朋分花用。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即共犯徐裕國於警詢、檢察官偵查中之證述，證人即
      被害人甲○○於警詢中之證訴及證人張可彬於警詢中之證
      述。
    (三)飾金條塊登記簿影本1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第325 條第1
    項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
