【裁判字號】    98,聲,1078
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之中華民國入、出境查驗章戳參枚（護照號碼：M 0000
0000號），其上之變造日期部分，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，以92年度偵字第14 110
    號為緩起訴處分確定。惟扣案之偽造中華民國入、出境查驗
    章戳3 枚（護照號碼：M00000000 號），供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；經查，本件被告甲○○基於變造公文書
    之犯意，於91年間某日，在其位於美國加州舊金山之住所內
    ，以彩色筆將其所有統一編號M00000000 號之中華民國護照
    簽證頁上，蓋印載有查驗日期之中華民國入、出境查驗章之
    戳章紀錄，由民國89年4 月5 日、90年1 月12日及90年12月
    12 日 ，分別變造為同年月之8 日、16日及11日，足以生損
    害於入出境管理局對於入出境管理之正確性。嗣經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以緩起
    訴為適當，而於92年9 月30日以92年度偵字第14110 號為緩
    起訴處分，此有相關卷證及上述緩起訴處分書一份附卷可稽
    。惟核以被告上開變造行為，其變造範圍僅限中華民國入、
    出境查驗章戳紀錄上之日期部分，該章戳其餘部分並無變造
    之情事，是就扣案變造之中華民國出境查驗章戳3 枚，既非
    屬專科沒收之物，縱為被告所有，仍應僅就上開章戳3 枚上
    之變造日期部分，認屬被告犯罪所得之物，宣告沒收，聲請
    意旨就此部分之聲請自有理由，應予准許，至其餘部分，則
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
