【裁判字號】    97,壢簡,2860
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○之妻王馨儀（原名王美華）前曾委請乙
    ○○為其擔任銀行金錢借貸之連帶保證人，王女並在其所有
    座落桃園縣平鎮市○○段353 地號土地上之桃園縣平鎮市○
    ○路301 巷16號10樓之2 之房屋上設定抵押權以為債權之擔
    保，復因王女無力清償上開借款，經債權人向法院聲請強制
    執行後，因無人應買上開抵押之不動產後，由乙○○承受該
    房屋，並於民國95年10月13日取得執行法院所發予之不動產
    權利移轉證書。甲○○因而心生不滿，明知乙○○業已取得
    上開房屋之所有權，竟遲不搬離，經乙○○多次催索後，更
    加怨懟，即萌生毀損他人物品之接續犯意，自95年12月間某
    日起至96年3 月18日搬離上址時止，以不詳之工具，將上開
    屋內之櫥櫃、天花板、樓梯地板等物品予以破壞，且在屋內
    四處噴灑油漆，使該屋內牆壁及家具髒汙，致令不堪用，而
    生損害於乙○○。
二、訊據被告甲○○除辯稱：家具、櫃子是我的云云外，對其他
    犯情則均坦承不諱，並經證人乙○○證述綦詳，且有本院不
    動產移轉證明書影本及現場照片在卷可考。
三、被告雖以前詞置辯，惟按「民法第八百十一條規定，動產因
    附合而為不動產之重要成分者，不動產所有人取得動產所有
    權。準此，動產附合於不動產後，須已成為不動產之重要成
    分，始有附合之問題。所謂重要成分，係指兩物結合後，非
    經毀損或變更其物之性質，不能分離者而言，且此種結合，
    並以非暫時性為必要。林平昇建築師所鑑估之前開各項固定
    設備、電器照明設備、及空調系統，倘不經毀損即輕易可與
    系爭房屋分離，而不失其獨立性，又於其經濟價值及使用效
    能不生影響者，自無因附合而成為系爭房屋之重要成分可言
    。」，最高法院87年度台上字第722 號判決要旨可資參照。
    經查，被告於檢察事務官訊問時既陳稱：屋內裝潢是請專人
    訂做，我拆不下來，所以無法搬走等語，足見系爭房屋內之
    櫥櫃、天花板、樓梯地板等物品顯屬非經毀損或變更其物之
    性質，不能分離之物品，是依上開說明，該等物品自已與不
    動產附合而為不動產之重要成分，而由不動產所有人即乙○
    ○取得所有權，是被告前開所辯不足採信。本件事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條
    、刑法第41條第1 項前段之規定就減得之刑諭知易科罰金之
    折算標準。
五、聲請處刑意旨另以：被告基於毀損之犯意，破壞房屋大門、
    門窗、木板隔門、馬桶、小便池、電力設施、浴缸及吊燈等
    物品，因認被告此部分亦涉犯毀損罪嫌。然查，上開物品依
    一般通常經驗，均可不經毀損即得與系爭房屋分離，而不失
    其獨立性，又於其經濟價值及使用效能亦不生影響，是該等
    物品自無因附合而成為系爭房屋之重要成分可言，揆諸上開
    說明，乙○○顯未對該等物品取得所有權，縱該等物品確遭
    被告毀壞，因卷內並無證據證明該等物品本屬乙○○所有，
    且乙○○亦未因附合之情形而取得該等物品之所有權，是乙
    ○○就該部分並無告訴權，本應為不受理之諭知，然聲請意
    旨認此部分與前開經本院論罪部分有接續犯之實質上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第354 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
