【裁判字號】    98,審交易,24
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  20歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
562 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年2 月22日上午9 時45
    分許，騎乘車號CZC-302 號重型機車，沿桃園市○○路往三
    民路方向行駛，行經桃園市○○路308 號前時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意其同向右側適有乙○○欲穿越馬路
    ，因而發生碰撞，致乙○○受有雙額頁硬腦膜下積水、右拇
    指挫傷及左耳撕裂傷等傷害。甲○○於肇事後在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向現場處理之
    警員坦承肇事，自首而接受裁判。案經告訴人乙○○提出告
    訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已與被告達成調解，並遞
    狀撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴狀及桃園縣桃園市
    調解委員會調解書各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
