【裁判字號】    98,審易,286
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26162
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因毒品等案件，經臺灣臺中地方法院
    以93年度中簡字第2048號判決，分別判處有期徒刑6 月、拘
    役50日確定；於94年間又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易字第497 號判決，判處有期徒刑8 月確定；復因
    毒品等案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1613號判
    決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑11月確定，前開94年間所犯三罪，另經臺灣臺中地方法
    院以94年度聲字第3225號裁定，定其應執行刑為應執行有期
    徒刑1 年7 月確定，前開數罪入監接續執行，於95年9 月20
    日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年3 月24日依
    行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，竟基於
    意圖為自己不法之所有，於97年7 月28日凌晨3 時20分許，
    前往位於桃園縣桃園市○○路41號2 、3 樓，由乙○○所經
    營之「造型國際美髮」店，先徒手推開三樓未上鎖屬於安全
    設備之窗戶，再自該處踰越進入店內後（侵入建築物部分未
    據告訴），徒手竊取店內之筆記型電腦4 台，得手後旋逃離
    現場，嗣於同日上午9 時38分許，乙○○發覺遭竊報警處理
    ，經警採集現場遺留之指紋，經鑑驗比對與甲○○指紋相符
    ，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢中陳述無訛
    ，且有現場蒐證照片、監視器翻拍照片、內政部警政署刑事
    警察局97年8 月22日刑紋字第0970123932號鑑驗書、桃園縣
    政府警察局桃園分局刑案現場勘察紀錄表等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。公訴意旨雖認被告另涉犯刑法第321 條第1 項第1
    款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，惟無證據證明前
    開「造型國際美髮」店係有人居住之建築物，雖被告於夜間
    侵入竊取財物，尚與刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入
    有人居住之建築物之構成要件有間，然此僅係加重條件之減
    少，尚不生變更起訴法條之問題，附此敘明。又被告有如事
    實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行
    完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害社會
    治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告自警詢之初即坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
