【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有坐落桃園縣桃園
市○○段二一五四之一地號暨其上建物門牌桃園縣桃園市○○○
路○段二六三號二十樓之二建物，不得為移轉或設定負擔等行為
。(二)就債務人所有之坐落桃園縣桃園市○○段二一五四之一地號
暨其上建物門牌桃園縣桃園市○○○路○段二六三號二十樓之二
建物，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年4 月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
