【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第456號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第四三三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第402 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣伍萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第433 號提存事件提存在案；茲因相對人
    已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第402 號民事
    裁定、98年度存字第433 號提存書、相對人同意書及印鑑證
    明各一份為證，經核無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
