【裁判字號】    98,易更,1
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年易更字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在臺灣臺北看守所執行中）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，非
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法    官  魏于傑
                                    法    官  許雅婷
                                    法    官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書 記 官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
