【裁判字號】    97,壢簡,3244
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3244號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23086 號，另臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第29225
號移請併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款卡，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶與提領之用，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於97年09月11日至同年月17日間
    某日，在臺灣地區某處，將其於95年09月07日在新竹市中國
    信託商業銀行新竹分行所開立帳號000000000000000 號帳戶
    之提款卡1 枚及於97年09月11日在新竹縣竹北市臺新國際商
    業銀行竹北分行所開立之帳號00000000000000000 號帳戶之
    提款卡1 沒，交付予該不詳姓名成年人，並提供密碼。該成
    年人與所屬集團自稱蔡小姐之成年女子、自稱第一銀行羅襄
    理之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於97年09月17日晚間至97年09月18日凌晨間，先由該
    自稱蔡小姐之成年女子打電話向居住於臺北縣新莊市之甲○
    ○佯稱：妳購買冰箱的錢轉到約定帳戶，如果不處理會連續
    扣款24次，請妳至自動櫃員機依我指示操作云云、妳不小心
    把錢匯入我所提供之帳戶，這樣問題很嚴重，請妳打電話給
    第一銀行羅襄理，順便會將妳匯入的錢還給你云云，接續由
    該自稱第一銀行羅襄理之成年人於電話中向甲○○佯稱：請
    妳將所有帳戶的錢存入我指定之帳戶，我會向銀行確認妳是
    否將錢匯入我指定帳戶，如果有的話，會將錢全部匯回給妳
    云云；使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於97年09月17日
    22時36分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉
    帳匯款29989 元入張皓（另案辦理）於華南商業銀行五權分
    行帳號000000000000000 號帳戶內；於同日23時54分許、同
    日23時55分許、同日23時56分許、97年09月18日00時02分許
    、同日01時47分許、同日01時48分許，由中國信託商業銀行
    某自動櫃員機，依對方指示操作，而分別轉帳匯款30000 元
    、30000 元、30000 元、10000 元、29000 元、5000元入乙
    ○○上開中國信託商業銀行新竹分行帳戶內；於97年09月18
    日02時17分許、同日03時41分許，由臺新國際商業銀行某自
    動櫃員機，依對方指示操作，而分別轉帳匯款37000 元、53
    000 元入乙○○上開臺新國際商業銀行竹北分行帳戶內。該
    匯入張皓上開帳戶及乙○○上開2 帳戶之款項，於匯入後不
    久，即經正犯成員以卡片跨行提款方式將大部分款項提領。
    甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局就甲○○匯入乙○○上開中國信託商業
    銀行新竹分行帳戶內部分移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。另由臺中市警察局第一分局
    移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開2 帳戶係其所開立，該
    2 帳戶之提款卡已不在其手上之情，惟其於97年09月26日警
    詢時辯稱：上開中國信託商業銀行新竹分行帳戶提款卡遺失
    ，於97年09月中旬遺失，於上班時發現，沒有報案，有電話
    掛失云云，其於97年11月09日警詢時辯稱：該2 帳戶之提款
    卡遺失，其於97年09月25日領錢時才知道其帳戶被列為警示
    戶云云，其於97年11月13日檢察官訊問時辯稱：於97年09月
    中旬某日騎機車將提款卡放口袋，不知在何處遺失，辦掛失
    時已被銀行列為警示戶云云，其於98年01月07日檢察官訊問
    時辯稱：2 帳戶之提款卡均於97年09中旬遺失，在同年09月
    中旬發現遺失云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證
    人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且
    有被告上開中國信託商業銀行新竹分行帳戶開戶資料影本01
    份、同意書影本01份、歷史交易查詢01份、被告上開臺新國
    際商業銀行竹北分行開戶印鑑暨資料卡影本01份、交易明細
    影本01份、張皓於華南商業銀行五權分行之客戶資料查詢單
    影本01份、開戶暨印鑑資料影本01份、存款往來明細01份、
    郵局自動櫃員機交易明細影本01份、中國信託商業銀行自動
    櫃員機交易明細影本06份、臺新國際商業銀行自動櫃員機交
    易明細影本02份可稽。被告先辯稱於97年09月中旬遺失，於
    上班時發現，有電話掛失云云，繼又改稱其於97年09月25日
    領錢時才知道其帳戶被列為警示戶云云，嗣又稱：於97年09
    月中旬某日騎機車將提款卡放口袋，不知在何處遺失，辦掛
    失時已被銀行列為警示戶云云，嗣又改稱：2 帳戶之提款卡
    均於97年09中旬遺失，在同年09月中旬發現遺失云云，所稱
    發現遺失之時間前後明顯不一致，且其既稱97年09月中旬發
    現遺失，有電話掛失云云，又稱掛失時已列為警示戶，亦非
    一致。且其若係於97年09月中旬發現遺失即掛失，且掛失時
    該2 帳戶尚未列為警示戶，則被害人於97年09月17日、18日
    所匯入被告上開2 帳戶之多筆款項，理當因掛失而無法提領
    。然依上開說明，上開匯入被告該2 帳戶之款項，均於匯入
    後遭正犯成員以卡片跨行提款提領一空，益見其所辯97年09
    月中旬發現遺失即掛失一節，顯非可採。查銀行提款卡設置
    密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本
    人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難
    以使用該提款卡；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於檢察察官訊問時
    所稱該2 帳戶密碼一樣，均係00000000號，其沒有將密碼寫
    在提款卡上等情，則以其密碼為八碼，係以出生月日重複2
    次，與一般以出生年月日為密碼之方式不同，且依其所稱僅
    遺失提款卡，並未一併遺失載有其出生年月日之證件，亦未
    將密碼寫在提款卡上，被猜出該8 碼密碼之機率極低。然依
    上開說明，被害人匯入被告上開2 帳戶之款項，於匯入後於
    極短時間內，即經以卡片跨行提款領一空，顯見正犯知悉該
    密碼而能迅速且順利提領款項。被告將該帳戶之提款卡交付
    ，且提供密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。又關於被告交付上開提款卡之時
    間，依被告上開臺新國際商業銀行帳戶係於97年09月11日始
    開戶取得存摺、提款卡，而於同年月17日被害人即有款項匯
    入，並於同日遭提領，足認被告交付該2 帳戶之提款卡之時
    間，為97年09月11日至同年月17日間某日。被告上開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，
    供為贓款匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規
    定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅
    一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯該次
    詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺
    取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。檢察
    官雖僅就被告匯款至被告上開中國信託商業銀行新竹分行帳
    戶部分起訴，就其餘部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴
    部分為同一詐欺行為之部分交付款項事實，自為起訴效力所
    及，應併予審判。爰審酌被告交付上開2 帳戶之提款卡，並
    提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用
    ，正犯施詐使被害人交付上開財物，所交付財物金額不低，
    並已由正犯提領，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    已將其上開2 帳戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬
    被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
