【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    22號（
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲
    因該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入。爰
    檢附臺灣桃園地方法院檢察署98年2 月2 日拘票影本、通知
    保證人送達正書回證及臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金
    收據各1 份，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、惟按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件；具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，最高法院先後闡釋著有93年度臺非字第
    50 、268號判決意旨參照。
三、經查，本件被告甲○○前經本院及臺灣桃園地方法院檢察署
    先後各於98年3 月20日及31日發佈通緝，嗣經緝獲到案後，
    已於98年3 月30日入臺灣桃園看守所龍潭女所矯正等情，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表等件在卷可按。
    則本件沒入具保人繳納之保證金，至遲即應於被告於98年3
    月30日遭緝獲前之逃匿中，始得為之，於98年3 月30日被告
    緝獲所矯正時起，具保人之具保責任即因被告到案而告消滅
    。茲因被告甲○○既已緝獲而非逃匿中，依上開說明，本件
    聲請人之聲請，即與刑事訴訟法第118 條第1 項規定不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
