【裁判字號】    98,審訴緝,39
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
563號），於中華民國98年4 月10 日下午5時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年11月12日強制戒治執行完
    畢，並經本院於90年3 月3 日以87年度易緝字第14號判決免
    刑確定；於90年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ）復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3266號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年2 月9 日執行完畢，並
    經本院以91年度訴字第325 號判處有期徒刑9 月、5 月，合
    併定應執行有期徒刑1 年確定，於93年1 月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月24日凌晨2 時5 分許為警採集尿液檢體時
    點回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月23日晚間10時
    30分許，於桃園縣楊梅鎮縣與新榮路口，經其同意採
    集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
