【裁判字號】    97,壢交簡,3536
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用法條，除犯罪事欄所
    載案發時間96年應更正為97年外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第284 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
