【裁判字號】    98,司催,32
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司催字第32號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，按起訴不合程式或不備其他要件者，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國98年2 月26日
    裁定命聲請人於通知送達5 日內補正（一）張欽益之繼承系
    統表及全體繼承人之最新戶籍謄本正本（記事勿省略）、（
    二）如遺產已分割為部分繼承人所有，請提出印有全體繼承
    人印鑑章之遺產分割協議書及全體繼承人之印鑑證明、（三
    ）如遺產尚未分割，請補正全體繼承人為聲請人，如已分割
    ，則補正繼承本件掛失之股票繼承人為聲請人、（四）除清
    冊所列合眾紙業10張股票，其餘22張股票之公司名稱及其他
    明細資料、（五）32張股票發行公司或該公司之股務代理出
    具之掛失通知單，該裁定於民國98年2 月27日送達聲請人，
    逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
