【裁判字號】    98,簡,32
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件（本院原案號：98年易字第174 號），
經檢察官提起公訴（98年度偵字第1214號），被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由法官一人逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告僅因前女友甲○○欲與其分手，竟以書信恐嚇，
    其犯罪目的、手段、被害人內心所受恐懼，本件所造成之危
    害尚輕，及其於犯罪後坦承犯行、態度良好，檢官亦當庭求
    處拘役或罰金之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
