【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按有二個裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定可資參照；再最
    高法院91年度臺非字第32號裁定復認上開更定之應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判後為重，否則與法律之內
    部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院臺
    南分院、最高法院及本院先後判處有期徒刑4 月、7 月、8
    月及5 月，並分別確定在案，此有如附表所示之判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，檢察官聲請定其
    應執行之刑，核屬正當。又受刑所犯如附表所示編號1 至2
    及編號3 至4 之罪刑，曾經本院分別定其應執行刑有期徒刑
    9 月及11月確定，依上開最高法院裁判意旨，本院應受裁量
    權內部界限之拘束，於定本件應執行刑時，自不得逾有期徒
    刑1 年8 月之範圍，是本院認合併定其執行刑為如主文所示
    ，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
