【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  98年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第327 、335 號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年4 月10日上午9 時30分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國94年
    10月3 日，以94年度毒偵字第954 號為不起訴處分確定，再
    因施用第一級毒品案件，經本院於95年8 月7 日，以95年度
    訴字第114 號判處有期徒刑10月確定，甫於96年3 月16日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1 月16日20時許，在停放於雲林縣北港鎮某友人
    之自用小客車內，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日為警及臺灣雲林第
    二監獄分別採尿送驗後，結果均呈可待因陽性及嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
