【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於雲林看守所羈押中）
上列聲請人號即被告因涉犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，有悔悟之
    心，又聲請人之父罹患肝癌末期，來日無多，為能返家照顧
    聲請人之父，以盡為人子女之孝心，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第321 條之竊盜罪、六、刑法第325
    條之搶奪罪，刑事訴訟法第10 1條之1 第1 項第5 款、第6
    款定有明文。又有無羈押之必要，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57
    號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因
    ，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼
    續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為
    認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得
    強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
三、經查，聲請人甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認為檢
    察官起訴聲請人竊盜及搶奪之犯罪事實，業經聲請人坦承不
    諱，並據同案被告施添進供承綦詳，核與被害人吳昭鋒、告
    訴人郭瓊香指證之情節相符，是被告涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪、同法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大
    ，且聲請人有竊盜、搶奪前科，復有施用毒品之慣習，足認
    有反覆實施同一竊盜、搶奪犯罪之虞，認有羈押之必要，而
    諭知自民國98年4 月3 日起羈押3 月。本院綜合卷內客觀具
    體事證資料，認聲請人羈押之原因及必要性仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，故有繼續羈押之必要。至聲請人以家人
    罹患重病需要照顧為由請求具保停止羈押云云。惟聲請人之
    家人身體狀況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此
    為由具保停止羈押。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款
    所定聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請人所請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
