【裁判字號】    98,再微,1
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度再微字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
上列當事人間因清償債務事件，對於中華民國98年3 月23日本院
98年度再微字第1 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限；又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告，民事訴訟法第436 條之32第4 項準用同法第
    482 條、第484條定有明文。
二、經查：本件再審原告對本院97年度小上字第14號判決提起再
    審之訴，經本院合議庭認再審不合法而將其再審之訴駁回，
    此合議庭所為之裁定，依上規定，係屬不得抗告之裁定，雖
    於裁定正本中誤載為「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日
    內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。」
    ，然裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非法
    院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定，於送
    達當事人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該
    裁定性質，最高法院87年度台抗字第80號、臺灣高等法院90
    年度抗字第2184號裁定意旨參照。依上說明，本件抗告不合
    法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之32第4 項、495 條之一第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔣得忠
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
