【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   98年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，
    經檢察官聲押後，本院於民國94年10月24日裁定准予羈押（
    94年度聲羈字第178 號），嗣檢察官以被告涉犯強盜等罪嫌
    起訴，移審後復經本院羈押，至95年4 月6 日移送臺灣雲林
    看守所觀察、勒戒。而該案經本院94年度訴字第123 號判決
    聲請人無罪，並經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第
    39號判決駁回上訴確定。聲請人共計受羈押166 日，因而請
    求依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，以新臺幣（下同
    ）3,000 元以上5,000 元以下折算壹日支付賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，經檢察官
    以聲請人符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定之羈押要件，於民國94年10月23日向本院聲請羈押（94年
    度聲羈字第178 號），本院訊問後，於翌日以聲請人犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行追訴及審判，而有羈押之必要，裁定羈押聲請人並禁
    止接見通信，嗣檢察官偵查終結，認聲請人涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第4 款、第330 條第1 項加重強盜等罪嫌
    ，以94年度偵字第4531、5051號向本院提起公訴，移審後，
    經本院訊問後，以被告涉犯上開罪嫌，且以強盜罪為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪並有串證之虞，仍依上開刑事訴訟
    法規定予以羈押，至96年4 月20日予以具保停止羈押。嗣本
    院以94年度訴字第123 號審理後判決聲請人無罪，檢察官不
    服提出上訴，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第39
    號判決駁回上訴確定等情，據本院調閱全卷瞭解，固屬實情
    。惟查：本件聲請人係受並非熟識之同案被告陳泰霖即綽號
    「家居」之人，於94年10月21日晚間，以行動電話指使調派
    5 輛拖曳車，於同年月23日凌晨1 時許，會同被告陳泰霖、
    劉哲瑋（綽號小黑）等多人另搭乘兩輛自小客車，前往雲林
    縣麥寮鄉新吉村20之87之1 號，建禾通運有限公司（下稱建
    禾公司）替臺灣塑膠工業股份有限公司（下稱臺塑公司）運
    送之塑膠射出粒子，卻不知債務人為何人，亦從未見過債權
    憑證，於深夜1 時40分許抵達現場後，由「家居」等乘坐白
    色自小客車之人，持槍將建禾公司守衛許玉龍強行押走，並
    用塑膠條綑綁手腳，棄置於濁水溪旁，嗣因被害人陳建帆報
    警處理，致強盜未得手。綽號「小黑」之劉哲瑋見事跡敗露
    ，迅以電話通知「已經出事趕快離開」，陳泰霖、劉哲瑋等
    人旋即逃逸，聲請人及拖曳車駕駛等多人，則當場被查獲（
    見編號30號警卷2 至6 頁、23至33頁、編號31號警卷2 至6
    頁），並有現場照片14張，附於編號30號警卷50至56頁可稽
    。又於案發地點附近，綽號「小黑」之人「自行將車牌貼遮
    ，並要求聲請人貼車牌」，業據同案被告詹竣傑於偵查中供
    述甚明（見編號6 號偵查卷第39至41頁）而且「該批塑膠射
    出粒子價值1 千多萬元，聲請人已找好買主，要運往林口交
    貨，我們協議好，如果處理好分五份，我們分五分之一，拖
    曳車費用10萬元，另外再給甲○○一份。」復據同案陳泰霖
    於偵查中結證屬實（見同卷第43頁及第133 至135 頁）。綜
    上所述，本件聲請人被羈押，實導因於聲請人所涉強盜等罪
    嫌，係法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並且受同案被告
    指使負責調派5 輛拖曳車，復於事成之後允與分贓，並實際
    參與犯行，且當場被查獲，足證其涉案情節甚深。雖嗣後以
    犯罪不能證明，獲判無罪，然其夥同同案被告押人討債，任
    由同夥將建禾公司守衛綁架後，棄置於濁水溪旁，核其行為
    明顯有違反公共秩序及善良風俗，且情節重大。又縱如聲請
    人所言，係替人討債，然債務人何人，有無債權存在，並非
    不能瞭解，亦無困難，竟重大過失，毫無所悉，且其行為復
    逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依首揭規定，自不得請
    求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
