【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳柏達律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5987號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有
    羈押必要，自民國98年1 月19日起執行羈押。且被告犯有槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項之非法運
    輸具殺傷力槍枝罪，業經本院於98年4 月8 日判處有期徒刑
    3 年，併科罰金新臺幣5 萬元，而被告就本院上開判決是否
    提起上訴，尚未可知，本案卷宗及證物又尚在本院。茲查上
    開情形仍然存在，且本院認被告仍有繼續羈押之必要。因此
    ，應自98年4 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
