【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    於民國97年10月14日強制戒治期滿執行完畢釋放，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於同年11月5 日以97年度戒毒偵字
    第112 號、第113 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年12月5 日之採尿時點往前回溯72小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。另基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月5 日之採尿時
    點往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年12月5 日9
    時55分許，在雲林縣斗六市○○里○○路501 巷170 號另案
    執行搜索時，發現被告在場，而於同日14時20分許，將被告
    帶至雲林縣斗六市○○路○段100 號雲林縣警察局製作筆錄
    ，並採集其尿液送驗，而檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。因認被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於98年3 月27日死亡一節，有個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可
    稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
