【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第180號）
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法之所有的犯意，為下列詐欺
    取財行為：
  (一)於98年1 月1 日15時許，騎乘車牌號碼IXD-653 號重型機車
    ，至雲林縣西螺鎮○○路226 號「裳屋服飾店」，挑選曼黛
    瑪璉內衣、愛聖妮束褲各2 件、浪漫身體護膚乳2 瓶、全效
    保濕噴露、活膚保濕乳液、柔膚深層潔面露各1 瓶（下稱內
    衣等物）後，向該店負責人丁○○詐稱：我先將內衣等物帶
    回去試穿，若合適再拿現金購買云云。致丁○○信以為真，
    陷於錯誤，同意將內衣等物交由乙○○攜出。惟因乙○○未
    留下任何聯絡資料，丁○○乃趁乙○○騎車離去之際，記下
    乙○○騎乘之上開機車的車牌號碼。
  (二)同日15時25分許，在西螺鎮○○路238 號「野牛屋服飾店」
    ，挑選襯衫2 件後，向該店負責人丙○○詐稱：我是「美雲
    」的女兒，「美雲」及我的哥哥常向你購買東西，我先將襯
    衫帶回去給哥哥看，5 分鐘後就回來云云。乙○○為求取信
    於丙○○，復至隔壁醬油店找素不相識之陳素珍聊天，致丙
    ○○一時不查，陷於錯誤，而相信乙○○上開所述，同意將
    上開襯衫2 件交由乙○○攜出。待乙○○離去後，丙○○詢
    問陳素珍、附近其他鄰居及丁○○，始悉無人認識乙○○，
    且其亦以相同手法詐欺丁○○，乃由丁○○提供所記下之上
    述車號而報警循線查獲。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故
    不適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除據其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)被害人丁○○之警詢筆錄1 份及其所書立之贓物認領保管單
    1 紙（警卷第6 頁至第8 頁、第17頁）。
  (二)被害人丙○○之警詢筆錄1 份及其所書立之贓物認領保管單
    1 紙（警卷第9 頁至第11頁、第18頁）。
  (三)證人陳素珍之警詢筆錄（警卷第12頁至第13頁）
  (四)照片四張（警卷第20、21頁）。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又其所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前即因詐欺取財案件於97年8 月25日，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第307 號判處拘役30日在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，本件復為2 次詐欺取財
    犯行，又於檢察官偵訊時否認犯行，實屬不該。惟念被告除
    上開前科外，並無其他犯罪紀錄，且於本院審理時已坦承犯
    行，已見悔意，又其2 次犯罪所詐得之物，均分別經被害人
    領回，及其智識程度等一切情狀，分別量處其所犯2 罪如主
    文所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    再諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339
條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄法條：中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
