【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    980410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度勞訴字第5號
上  訴  人  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被  上訴人  丙○○○○○○○○
                        號1樓
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○○間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年03月05日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴人上訴利益為新臺幣806,880 元，應徵第二
審裁判費新臺幣13,215元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
436 之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後3 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
