【裁判字號】    98,簡,881
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1152號
），本院認宜改行簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一所載「經警於同年月12日在該處尋獲車
    輛」應更正為「經警於同年月9日18時許在該處尋獲車輛」
    及犯罪事實欄二所載應補充案經「甲○○告訴」；證據欄應
    增列現場照片外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
