【裁判字號】    98,繼,449
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第449號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文，此項規
    定亦為非訟事件所準用，此觀之非訟事件法第5條規定自明
    。
二、本件被繼承人乙○○於民國98年1月19日死亡，其生前最後
    住所地為台中市○區○○里○○路○段104之18號，有被繼承
    人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請拋棄繼承案
    件，應屬臺灣臺中地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本
    院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                 家事法庭       法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
