【裁判字號】    98,簡,499
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充：被告於案發後隨即報案，並
    於警方到達現場尚未知悉犯罪者之前，主動承明為肇事者，
    並接受裁判，有自首情形紀錄表可證，應適用刑法第62條減
    輕其刑。
二、爰審酌：被告過失程度不算嚴重，而告訴人本身與有過失，
    又告訴人雖然損害非輕，但被告本身投保任意險，告訴人家
    屬及保險公司人員於審理中均陳明：告訴人將來還要接受手
    術，痊癒程度不能確定，無法確定是否殘廢，亦不能確定損
    害金額及申辦理賠等情，未達成和解有不得已原因，又審酌
    被告坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第284條第1項、第62條、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  施秀青
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
