【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第74號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告甲○○因恐嚇案件（臺灣高等法院臺中分院
97年度上易字第1835號確定判決），前經臺灣彰化地方法院法官
指定保證金新臺幣6萬元，由具保人乙○○於民國97年8月19日繳
納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰聲請將原繳
納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            臺灣彰化地方法院刑事第四庭  法  官 葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                        書記官 施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
