【裁判字號】    98,簡上,58
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院九十八年度簡字第二五０號中
華民國九十八年一月二十二日第一審簡易判決（原檢察官聲請簡
易判決處刑案號：九十七年度偵字第一一三五九號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告乙○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告並無侵占意圖，且未藉此圖不法之利益，而其曾接受人
    工心律調整器植入手術，無法從事粗重的勞力工作，亦無工
    作收入，被告已深感悔意，請鈞院撤銷原判決，從輕量刑等
    語。
三、訊據被告對於該手機係同案被告朱勝富所交付，且同案被告
    有告知該手機係其所拾獲之事實坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及證人朱勝富、張麗文於警詢證述情節相符
    ，並有通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司通聯紀錄、
    贓物認領保管單各一份及照片二幀在卷可稽，是以本件被告
    收受贓物之犯行事證已臻明確，其犯行自堪認定。原審認被
    告所犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物犯行事證明確，
    且係累犯，據以論罪科刑，判處被告拘役四十日，並諭知易
    科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決量刑過重
    ，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官   石馨文
                                  法      官   羅永安
                                  法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月      8     日
                                  書  記  官    洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
