【裁判字號】    98,聲,738
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第413號），本院裁定如下：
     理  由
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等參罪，所處各如附表所載視為
減刑後之刑，應執行有期徒刑拾年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    均經判決確定在案，爰依刑法第53條、第51條第5款，刑事
    訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行刑等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94年1
    月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件
    受刑人所犯如附表所示之3罪，均於95年7月1日之前判決確
    定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律
    ，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。次按所犯為數罪
    併罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合
    併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解
    釋意旨參照），本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之違反
    肅清煙毒條例2罪，不得易科罰金，併合處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。次按犯
    罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項定有明文
    。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯違反肅清煙毒條例等罪，經本
    院及臺中師管司令部先後判處如附表所示之刑，均確定在案
    。又受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在96年4月2
    4日以前，如附表編號1、3所示之罪，均符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，且受刑人已於95年10月17日假釋出監
    付保護管束，迄未經撤銷假釋，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前
    段之規定，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1
    項之規定減其宣告刑，無庸再聲請裁定減刑（所減得之刑如
    附表編號1、3所示）。聲請人就受刑人所犯如附表編號1、3
    所示視為減刑之罪所減得之刑，與附表編號2所示不應減刑
    之罪所處之刑，聲請定其應執行刑，本院審核認其聲請為正
    當，應予准許。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
