【裁判字號】    98,司促,4637
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4637號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人友裕製藥
有限公司等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人友裕製藥有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人及乙○○、甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本
  ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
  核。若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形
  時，請依相關法律規定補正法定代理人。(若本件債務人公司
  業經解散在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程
  序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司
  章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、
  股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改
  列全體董事及股東為公司之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
