【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月七日下午五時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）3,785,516 元，致財產及收入不足以清償債
    務，前曾於民國96年2 月間，依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構中
    國信託商業銀行成立協商，協商條件為月付25,019元，利率
    8.88% ，分120 期，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力工作
    ，然現每月僅有30,586元之收入，扣除生活必要支出及三名
    子女之扶養費計25,104元，已無力繼續履行原協商條件，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁
    定開始更生程序等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出繳費收據、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本、勞工保險投保資料表、薪資
    單影本、財產變動報告書、財產歸屬資料清單、協議書、非
    金融機構債權人清單、水電費及各項雜費收據、財政部臺灣
    省中區國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存
    簿影本、稅務電子閘門財產所得調件明細表等件為證。此外
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月7日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
