【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因本案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官諭知
    以保證金新臺幣30,000元交保，並由乙○○為具保人繳納現
    金後，將被告釋放候傳。
二、茲以被告甲○○已經本院於98年3月24日以98年彰院賢緝字
    第97號通緝在案，有該通緝書在卷可稽，又具保人乙○○經
    本院合法通知其帶同被告到庭，有本院送達證書在卷可考，
    惟具保人仍未到庭陳明。據此，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
