【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第3481號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○所涉強盜
    案件，業經本院判處有期徒刑3年，而羈押原因業已消滅，
    請准予被告交保，可返家處理後續事宜，而能了無牽掛，坦
    然接受司法判決等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年12月18日起執
    行羈押，嗣於98年3月18日並延長羈押在案。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，如被告所犯係最輕本刑有期徒
    刑5年以上之罪，且犯罪嫌疑重大，為保全被告將來刑事執
    行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即
    具羈押之原因，得依法執行羈押。本件經本院審理認為被告
    甲○○所為係犯準強盜未遂罪，而以97年度訴字第3481號判
    決判處有期徒刑3年在案，其所犯準強盜罪係最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，所為危害社會治安甚鉅，且被告甫於97
    年11月27日因停止感化教育出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，卻於短短3日內再為本件犯行，顯見其毫
    無悔改之意，衡諸比例原則，為保全審判及執行之進行，自
    仍有繼續羈押之必要，本件刑事訴訟法第101條第1項第3款
    羈押原因及必要性既仍存在，即難逕以具保之處分替代羈押
    。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定
    羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，以及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    於被告是否需返家處理事宜等節，僅為被告個人家庭狀況，
    非在斟酌之列，聲請人上開聲請意旨所述各情，與其有無受
    羈押之原因及必要性無涉，應予說明。綜上，聲請人聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
