【裁判字號】    97,執消債更,52
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第52號
聲明異議人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲明異議人即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        5樓
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲明異議人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，相對
人申報債權部分提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，債務人已申報債權，惟異議人就丁○
    ○及乙○○之債權部分，認屬無據證明，應予剔除而提出異
    議。經查，乙○○與丁○○之債權部分，已據於債權人會議
    時陳明，與債務人之陳稱相合。又乙○○之債權部分且就債
    務人所有之不動產設有抵押權為擔保，衡情尚可採信為實。
    而異議人就異議債權部分之不實，並無提證證明，異議容無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
