【裁判字號】    98,聲,744
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第744號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯九十八年執己字第三七三號及九
    十七年執緝己字第七五四號二案，現於臺灣彰化監獄執行中
    。另聲請人涉犯九十八年度易字第二二二號尚未合併執行，
    茲依刑法第五十一條之規定聲請定其應執行之刑，並予併罰
    執行等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第四百七十七條定有明文。亦即受刑人僅得請求犯罪事實最
    後判決法院之檢察官向法院聲請定應執行刑，受刑人本身不
    具直接向法院聲請定應執行刑之適格。
三、經查，本件聲請人為受刑人本人，按諸前揭規定，僅得請求
    檢察官向法院聲請定應執行刑，聲請人逕向本院聲請定應執
    行刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
