【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4281、4509號），被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，犯罪時點應更正為「97年10月1 日下午某時
    許」，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，竟無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，顯
    見上開刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，應予嚴懲，惟斟
    酌修正後刑法刪除連續犯之規定，即採一罪一罰之刑事政策
    ，為避免刑罰輕重失衡，及考量被告施用毒品僅戕害己身，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
