【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第997號
上訴人即
原    告  甲○○原姓名謝章勇.
上列上訴人與被上訴人祭祀公業黃海間請求確認派下權存在事件
，上訴人對於中華民國98年3月18日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣37,734元，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
