【裁判字號】    97,執消債更,52
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    未○○
                        5樓
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  辛○商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
代  理  人  卯○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  酉○○
                        號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
                      地址：台北市○○路86巷1號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  戌○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                        一樓及.
法定代理人  戊○○
                        一樓及.
債  權  人  香港商丑○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
債  權  人  申○○
債  權  人  辰○○
                        號3樓.
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人未○○自民國98年4月7日12時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有會議紀錄在
    卷可憑。又本件經斟酌債務人所提更生方案，六年間分72期
    還款共新臺幣（下同）360,000元，清償比例猶未達所陳報
    債務總額4,249,195元之一成，已難謂公允；況債務人尚有
    嘉義縣大埔鄉○○段624-1地號土地，現值約314,874元，雖
    有抵押權之登記，但依債務人及抵押權人陳報資料，並無抵
    押債務，此部分財產未明見債務人安排處理。若謂係已安排
    包括於更生方案之清償額中，則現時之清算所得，較諸還款
    總額相去不多之情形下，亦無多費時間，准認可更生方案之
    理；若謂未包括於更生方案清償中，則益見更生方案誠未公
    允，故本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
