【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一０五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、施用毒品等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    搶奪、施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規
    定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
