【裁判字號】    98,嘉交簡,317
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，徒手行竊之犯罪手段、竊取物品
    (已發還被害人)之價值約為新臺幣一千五百元，酒後駕車所
    致生之公共危險程度，呼氣酒精濃度達每公升零點八三毫克
    ，又前甫於九十七年七月二十五日因公共危險案件，經本院
    以九十七年度嘉交簡字第二○一號判處拘役五十日確定（未
    構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    素行非佳，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。上
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
