【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高
等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於97年10月11日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經臺灣雲林地方法院以97年度訴字第
      1316號判決判處有期徒刑7月，於97年12月18日確定。
（二）因於97年8月24日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第811號判決判處
      有期徒刑8月，於97年12月22日確定。
（三）因於96年8月10日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第50號判決判處有
      期徒刑7月，於98年3月12日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
