【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第148號
原      告  乙○○
                        號1樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」、「因契約涉訟者，如
    經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄」，民
    事訴訟法第28條第1項、12條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告主張被告積欠原告款項，由民國96
    年3月至96年6月7日止，金額總計為新臺幣（下同）63萬580
    元，迄今尚未償還，爰提起本訴。
三、經查，原告於98年4月6日言詞辯論期日中陳稱：「（問：交
    貨的時間、地點？）寄到桃園的冷凍庫是被告租的」等語，
    故本件契約之履行地為桃園，桃園地方法院自有管轄權，然
    原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，爰依職權移轉管轄
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
