【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6635、7260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪嫌
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十八年一月
    十六日裁定應予執行羈押。茲羈押期間即將屆滿，經本院訊
    問後，因被告於準備程序時雖否認有共同販賣第二級毒品之
    犯行，然坦承曾幫助同案被告乙○○交付第二級毒品MDMA
    予綽號湯姆、阿智等人，亦曾幫助乙○○以十萬三千五百元
    向陳麗娟販入第二級毒品MDMA四百六十六顆，另有監聽譯文
    等件在卷可佐，被告涉及毒品危害防制條例第四條第二項之
    罪嫌重大，而該罪為最低本刑五年以上有期徒刑之罪，係屬
    重罪，因本案尚未審結，認上開羈押原因仍然存在，非予羈
    押顯難進行審判、執行，即無法以其他干預權利較輕微之手
    段，替代羈押，是本件強制處分所採干預之方式及程度，與
    本事件之重要性及保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之
    必要，應自九十八年四月十六日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                    書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
