【裁判字號】    98,聲,418
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1018號），本院裁定如下：
 主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因搶奪及竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。又附表編號1至4所示之罪
    ，則另經本院以98年度聲字第174號裁定應執行有期徒刑3年
    4月在案，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號5所示
    之罪，經本院98年度嘉簡字第185號判決處有期徒刑3月，亦
    經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。另因數罪併罰中之一罪
    ，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（司法院釋字第144號解釋參照），
    併此說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
