【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡易審判程序。
    理  由
一、第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項
    案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、被告甲○○因詐欺案件經檢察官提起公訴，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，並與告訴人達成和解，經法官告
    知簡易審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及告訴人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡易審判程序。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭
                           審判長法  官  蔡憲德
                                 法  官  王慧娟
                                 法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
