【裁判字號】    98,嘉交簡,318
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列至第二列「嘉簡字
    」，應予補充為「嘉交簡字」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件
    ，經本院以九十五年度嘉交簡字第六一七號判決判處有期徒
    刑三月確定，於九十六年一月二十二日易科罰金執行完畢乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有二次醉態駕駛之公共危險素行紀
    錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍不知
    記取教訓，再犯本次酒醉駕車案件，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，暨其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克、坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
