【裁判字號】    98,消債抗,24
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債抗字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於中華民國98年2月11日本院98年度
消債更字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國98年1月23日收到原審命
    抗告人繳納郵務費新臺幣（下同）5,800元及補正資料之裁
    定，隔日（1月24日）適逢連續年假開始直至98年1月2日，
    於98年2月5日抗告人致電鈞院賢股說明原因並詢問可否再補
    正，獲得肯定答案後旋即於當日將匯票5,800元及陳報狀一
    紙掛號郵寄至鈞院，嗣於98年2月11日補正申請資料及陳報
    狀一紙，未料於98年2月18日竟接獲鈞院「逾期未補正駁回
    更生之聲請」之裁定，然因連續假日公家機關皆休假，且抗
    告人居住處所位於窮鄉僻壤之地，申請文件需至嘉義市，路
    途遙遠而有所耽擱，為此，求為廢棄原裁定云云。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又裁定期間並非不變
    期間，當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定期間
    ，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前，
    其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回
    （最高法院51年台抗字第169號判例可資參照）。而裁定經
    宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法官受
    其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴訟法
    第238條定有明文，即裁定於宣示、公告或送達時，始生效
    力，法院及當事人應受其羈束。是原告雖於起訴時未繳納裁
    判費，如於法院駁回其訴之裁定公告或送達前，經其補正，
    縱已逾審判長所定補正期間，仍屬有效之補正（最高法院93
    年度台簡抗字第30號裁定參照）。
三、經查，抗告人聲請更生，經原審於98年1月21日裁定命抗告
    人應於收受裁定5日內預納郵務費5,800元，並於收受裁定10
    日內補提相關資料，該裁定於98年1月23日送達抗告人，嗣
    原審於98年2月11日以抗告人未遵期補正債務人清冊、股票
    、存款或投資資料、薪資證明等相關文件為由裁定駁回抗告
    人更生之聲請，此裁定於98年2月16日送達抗告人，以上均
    有相關裁定暨其送達證書在原審卷可稽，因原審上開所為駁
    回抗告人聲請之裁定，係未經宣示之裁定，依首揭法條之規
    定，應於98年2月16日送達後始生羈束之效力，惟抗告人已
    於98年2月12日補正相關資料到院，此有抗告人98年2月11日
    之陳報狀一紙及本院收文章所蓋之日期在卷可憑，則抗告人
    既於原審上開駁回其聲請之裁定送達生效前，即已補正其未
    提出相關資料之程式欠缺，揆諸前揭法條及判例意旨，其補
    正自屬合法有效。綜上所述，抗告人於駁回其聲請之裁定生
    效前，既已補正資料，是原審以抗告人逾期未補正資料為由
    駁回其起訴，尚有未洽，抗告人就此部分指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                 民事第一庭    審判長法  官  林世芬
                                     法  官  張鶴齡
                                     法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                     書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
