【裁判字號】    98,易緝,13
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1026號
、85年度偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○是葛林特植物科技股份有限公司
    （下稱葛林特公司）之實際負責人，該公司之財務狀況於民
    國83年8月間即不佳，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，隱瞞其財務不佳之事實，於83年9月間，與長和化學股
    份有限公司關係企業之齊普生鮮超市（下稱齊普超市）訂立
    供貨契約，自同年10月1日起採購水果生鮮等貨物供齊普超
    市販賣，僱用不知情之乙○○、張偉瀚父子擔任該公司協理
    、副理，負責生鮮商品採購業務之接洽、訪價、採購，乙○
    ○父子乃向一賢國際有限公司、得利商行、山武食品、群豐
    魚行等廠商購買商品供應齊普超市。被告利用其供貨給齊普
    超市，貨款每6天結帳1次，廠商供應給葛林特公司之貨款則
    當月進貨，次月結帳，另簽發票期半個月之支票抵付貨款，
    及84年1、2月間春節屆至，營業量較大，廠商進貨較多之機
    會，於84年2月11日該公司職員向齊普超市收取貨款匯至公
    司後，捲款逃匿，共積欠廠商83年12月份及84年1月份貨款
    新臺幣（下同）二千餘萬元，另於捲款逃匿之前，於84年2
    月15日向乙○○佯稱要付廠商貨款，等齊普超市付款即清償
    云云，向乙○○詐借現款160萬元。嗣因被告所簽發抵付貨
    款之支票紛紛退票，各廠商始知受騙，轉向負責採購之乙○
    ○求償，乙○○始知受騙。因認被告涉有刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條定有明文。刑法施
    行法第8條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定」。查被告行為後，
    刑法部分條文業經修正公布，自95年7月1日起施行，(1)關於
    追訴權之時效期間，犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，修正
    後刑法第80條第1項第2款則修正提高為20年。(2)關於追訴權
    時效停止之起點，修正前刑法第80條第1項規定：「追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行」（所謂追訴權，係對行刑權而
    言，應指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若
    已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參
    照）；修正後刑法第83條則規定：「追訴權之時效，因起訴
    而停止進行」，是修正後刑法將追訴權時效停止之起點由「
    開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」。綜合比較法律變
    更結果，應一體適用修正前刑法之規定對被告較為有利。
三、查被告前揭被訴於84年1、2月間，涉嫌詐騙廠商及乙○○而
    犯詐欺取財罪嫌，其法定最重本刑為5年以下有期徒刑，依
    修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復
    依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之2年6月期間，共計為12年6月。被告上開罪嫌，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於84年2月24日收案開始偵查，
    並於84年5月2日因被告逃匿而通緝，有該署84年5月2日嘉檢
    銘偵愛緝字第138號通緝書附卷可稽，嗣起訴後繫屬本院，
    復經本院以被告逃匿，於85年9月20日發布通緝，有本院85
    年9月20日85年嘉院華刑緝字第204號通緝書存卷可查，致偵
    查及審判程序不能繼續。而本件自檢察官收案開始偵查，迄
    該署發布通緝前之期間，核計為2月6日，故本件追訴權時效
    應於96年10月21日完成（上開犯罪行為終了之日84年2月15
    日加計12年6月及2月6日），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
