【裁判字號】    98,嘉簡,501
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第501號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、方位骰子壹顆
、骰子顆，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因毀損案件，經臺灣台北地方法院以95年度易字第
    2040號判決就其所犯3起毀損犯行分別判處有期徒刑3月、拘
    役50日、及拘役40日，經甲○○提起上訴後（前揭判處拘役
    50日、及拘役40日之2起犯行，於上訴後，復撤回上訴），
    經臺灣高等法院以96年度上易字第424號判決予以撤銷改判
    有期徒刑2月確定，嗣前揭3罪復經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第1568號裁定，予以減刑為有期徒刑1月、拘役25日、
    拘役20日，並就拘役部分定應執行拘役40日確定，前揭3罪
    接續執行，於民國96年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○猶不知悔悟，竟意圖營利，而基於供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，自98年2月27日晚間11時許，提供其向友人借用
    之嘉義市○○街129號鐵皮屋作為賭博場所，並聚集陳金生
    、王佩珊、江阿珠及蔡良，由渠等4人在上開場所進行「麻
    將」方式之賭博，並約定甲○○之抽頭方式為每次自摸抽頭
    新臺幣（下同）100元，每局抽頭1次。嗣於翌日（28日）凌
    晨0時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得麻將牌1副、方
    位骰子1顆、骰子3顆及賭資2,350元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告係以一行為同時
    觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等2罪
    名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節較重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。又被告有犯罪事實欄所示科刑及於96年
    8月29日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌爰被告高中肄業之智識
    程度，所為對社會風氣造成不良影響，助長僥倖心態，惟犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。末查扣案之麻將牌1副、方位骰子1顆、及骰子
    3顆均係被告所有，供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見
    警卷第2頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。至扣案賭資2,350元，係賭客陳金生、王佩珊、江阿珠及
    蔡良四人所有，非被告所有，有渠等4人於警局之證述可稽
    （見警卷第7、10、13、16頁），自不得依刑法第38  條第1
    項第3款宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
