【裁判字號】    98,聲判,9
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲判字第9號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署檢察長中華民國九十八年三月十二日以九十八
年度上聲議字第二三三號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第七七七五號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，為防止濫行提出聲請而設，解釋上應予嚴格
    遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待
    法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二十七
    號法律問題研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○涉犯殺人
    未遂等罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該檢察署檢察官於九十八年二月三日以九十七年度偵字第
    七七七五號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經
    台灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於九十八年三月十二日
    以九十八年度上聲議字第二三三號處分書，認再議為無理由
    而駁回再議，上開駁回再議處分書嗣於九十八年三月二十日
    送達聲請人住所地即嘉義市○○街二二０巷二十三號，並由
    聲請人親自簽收等情，業經本院調取上開卷證覆核無訛，有
    上開不起訴處分書、駁回再議處分書及本院依職權調閱上揭
    偵查卷宗內附之送達證書（見九十八年度聲議字第四六號卷
    第三十八頁）在卷足稽。而聲請人於九十八年三月三十日向
    本院提出本件聲請交付審判，並未委任律師，有其提出之理
    由狀及本院刑事紀錄科查詢表各一件在卷可稽，按依前揭規
    定，「應於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀」係聲
    請人聲請交付審判必備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事
    訴訟法第二百五十八條之一之關於上開規定之立法說明，乃
    係參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上
    開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上開
    程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，本件聲請人之聲請既
    均未委任律師即逕行聲請交付審判，程序上自屬不合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                                    書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
