【裁判字號】    98,花交簡,105
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1158號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年11月29日22時30分許起，在花蓮縣花
    蓮市國福里朋友家中服用酒類，迄於翌日即同年月30日凌晨
    零時許，已達於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼L3
    -2142號自用小客貨車上路。嗣於 97年11月30日凌晨零時15
    分許甫經花蓮縣新城鄉○○村○○路與仁義街口，並沿復興
    路由南往北方向行駛，而經復興路 1號前時，適乙○○騎乘
    車牌號碼 XX6-767號重型機車附載甲○○沿復興路由北往南
    方向行駛，亦行經該處，丙○○因酒後注意力不集中，判斷
    力及操控力欠佳，致其所駕駛之前開車輛右前車頭與乙○○
    所騎乘之前開重型機車車頭相撞，乙○○並受有右腳、右手
    骨折、身體多處擦傷，甲○○受有雙手手骨、左腳踝、右大
    腿骨折等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。經警據報前往
    現場處理，於同日 1時零分許在國軍花蓮總醫院對丙○○實
    施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.
    66毫克。
二、本件證據部分，除「測試觀察紀錄表」，應更正為「花蓮縣
    警察局新城分局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛
    自用小客貨車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客貨車，並因
    酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠佳，致其所駕駛之前
    開自用小客貨車與被害人乙○○所騎乘之重型機車相撞，被
    害人乙○○及甲○○均受有傷害，已生實害，為警查獲後在
    醫院內所測得之酒精濃度仍高達每公升0.66毫克，兼衡其犯
    罪之動機、目的及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
