【裁判字號】    98,花交簡,117
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 3行之「行經」前，補充「於同
    日凌晨4時43分許」，將第4行「撞及路旁電線桿」，補充更
    正為「撞及路旁由洄瀾有限電視公司向台灣電力公司申請使
    用之電桿，致車輛翻覆，甲○○因此受有左腿膝蓋粉碎性骨
    折、下顎斷裂之傷害，乘客楊立祥受有頭部外傷含右額挫傷
    、背部挫傷及擦傷之傷害；乘客即甲○○之胞妹羅莉亞受有
    背部挫傷、左手擦傷、頭部輕微腫脹之傷害；乘客吳豪國受
    有頭暈、肩膀及膝蓋疼痛之傷害（上開 3人受傷部分，均未
    據告訴）」，將第 5行之「5時55分」更正為「5時37分」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高中肄業之年輕男子
    ，目前無業，明知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，
    竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.53毫克，顯已不能安
    全駕駛時，猶駕駛自小客車搭載 3名乘客上路，酒後注意力
    、操控力不佳，復高速行駛，致緊急煞車時車輛打滑，撞及
    路邊電桿，車輛翻覆，車上 4人均因此受傷，對交通安全所
    生危害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，其因酒後駕車肇事，亦受有左腿膝蓋骨折、下
    顎斷裂之傷害，已受有相當教訓，信經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑4年，用啟自新。並依同法第 74條第2項第5款規定，命
    其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務120小時。另並依同法第93條第1
    項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第 74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科 15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
