【裁判字號】    98,花交簡,119
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「乙○○自民國97年9月11日 17
    時許起，與朋友在花蓮縣新城鄉太魯閣附近小吃店飲酒至同
    日19時許結束，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同日19時許，從該處駕駛車牌號碼
    G6-6380號自小客車欲送朋友返回花蓮縣吉安鄉○○路○段之
    住處，嗣於同日19時16分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路 227
    號前，因酒醉影響操控車輛之能力，而自後追撞丁○○所駕
    駛之車牌號碼E7-3682號自小客車及甲○○所騎車牌號碼P7K
    -593號機車，甲○○所騎機車又再追撞前方丙○○所騎之腳
    踏車，致甲○○、丙○○均受有傷害（所涉犯過失傷害部分
    未據告訴），嗣警據報到現場處理車禍後，於同日20時38分
    許對乙○○施以酒精濃度測試，結果測得其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.68毫克，始知上情。」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危
    及不顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路並發生車禍，致被害
    人受有傷害，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
