【裁判字號】    98,花簡,381
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第381號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具即賭博性電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）、機具內賭資新臺幣柒佰壹拾元均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○為設於花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段與南華一街交
    岔口檳榔攤之負責人，未依電子遊戲場業管理條例規定申請
    主管機關許可並辦理營利事業登記，竟意圖營利，於民國98
    年 2月21日起，在上址店內之公眾得出入場所，擺設賭博性
    電子遊戲機具「小瑪莉」 1臺，與不特定之賭客賭博財物；
    把玩方式為賭客以投入新臺幣（下同）10元硬幣，以1比1方
    式押注，倘中彩於押注鍵上，即得該押注倍數之彩金，如未
    押中，機臺則沒入所押注之賭資。迨 98年2月23日16時30分
    許，為警在上址查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具 1臺
    （含IC板1片）、賭資710元等物。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○固坦承上揭時、地在其經營店內經警查獲其所有
    賭博性電子遊戲機具 1臺之事實，惟於偵查中否認有何違反
    電子遊戲場業管理條例而經營電子遊戲場業之犯行，辯稱：
    系爭電子遊戲機係供自己把玩，且機台擺放在依私人空間內
    云云。惟查，被告於警詢時已明確供稱：系爭電子遊戲機係
    供不特定人至店內喝酒消費並順便玩樂使用等語，佐以系爭
    電子遊戲機擺確有賭博之功能，設置地點為被告所經營之檳
    榔攤內並有插電，而該店係公眾可出入之店面等情，此有花
    蓮縣警察局吉安局壽豐派出所臨檢紀錄表1紙、扣押筆錄1份
    、查獲照片10張、刑案現場測繪圖1張、扣案之電子遊戲機1
    臺（含IC板1片）及賭資710元在卷可佐，顯見被告應有上揭
    經營電子遊戲場及賭博之犯行。再者，若該機台未供營業，
    僅供被告自己把玩，被告僅需準備少量硬幣重複投幣把玩，
    或將該機台調成不需投幣即可把玩，焉何需陸續投入高達71
    0元硬幣，以每次10硬幣1枚計算，擺設2天內已投入高達 71
    枚，顯有違常情，故被告上揭辯詞顯為圖卸之詞，無足可採
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，本具繼續性質，被告雖自 98年2月21日間起
    至被查獲時止持續經營，應屬單純一罪。又被告以賭博性電
    子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
    務之概念在內，此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上
    之包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業
    登記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記
    即經營電子遊戲場業罪處斷。
四、爰審酌被告為高中畢業經營檳榔攤之中年女子，且無犯罪前
    科，擺放賭博性電子遊戲機台僅 1台，非法經營電子遊戲場
    業及藉由機台與不特定人對賭之期間不長，犯罪所生損害非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之賭博性電子遊戲機1台（含IC板1片），與機
    具內扣得之賭資 710元，分別係當場賭博之器具與在賭檯內
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項宣告
    沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊
    戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第 266
    條第1項前段、第2項、第55條、第 41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
