【裁判字號】    98,重國,9
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度重國字第9號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月5
    日裁定命原告於收受送達後30日內繳納裁判費新台幣
    2,432,000元，此項裁定已於97年11月18日送達原告，有送
    達證書一份附卷可稽。原告固聲請訴訟救助，惟經本院以97
    年度救字第28號駁回聲請確定，有該事件裁定足憑。原告逾
    期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    9      日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
