【裁判字號】    98,交聲,96
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國 97年5月20日以
花監違字第裁44-P00000000號（原舉發通知單號碼：花蓮縣警察
局花警交字第 P00000000號）違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人所有車牌號碼HL-372
    5號自小客車業於民國92年11月21 日前報廢，有行政院環保
    署資源回收管理基金會收據可以證明，且異議人已遷址至花
    蓮縣吉安鄉○○村○○街45號4 樓，但停管處仍將催繳單寄
    至中正路315巷25 號之地址，所以催繳單均未收到，年前突
    然收到12筆罰單甚感委屈，至監理站申訴，發現停車照片上
    顯示之車輛與異議人所有報廢車輛不同，嗣於98年3月17 日
    終於在莊敬路發現該部冒用車牌之車輛，隨即攔下該車報警
    處理，故提出本件聲明異議云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第 5條亦有明文。又送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前 2條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處
    所信箱或其他位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1項、第73條第1項、第74條第1項、第2項固定有明文，
    惟行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第 2項規
    定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為
    有上開規定之類推適用（最高法院93年度台抗字第649 號民
    事裁定參照）。
三、經查：本件裁決書經由原處分機關送交郵政機關，投遞至異
    議人位於花蓮縣吉安鄉○○村○○街45號4 樓之住所時，因
    郵政機關未獲會晤異議人本人或接收郵件人員，乃於97年 5
    月23日將裁決書寄存送達於仁里郵局，並製作送達通知書 2
    份，1份黏貼於抗告人住所門首，另1份置於受送達處所信箱
    或其他適當處所，以為寄存送達，有原處分機關送達證書影
    本1紙在卷足憑，揆諸上開說明，自寄存送達翌日起算10 日
    後之97年6月2日發生送達之效力（依最高法院94年度第1 次
    庭長、法官會議決議，始日不算入），再加計收受裁決書之
    翌日起20日之異議期間，異議人最遲應於97年6月22 日聲明
    異議，方屬合法，惟異議人遲至98年3月18 日始向交通部公
    路總局臺北區監理所花蓮監理站遞狀聲明異議，此觀之原處
    分機關本件聲明異議案件之移送書甚明，故其聲明異議已逾
    20日之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
