【裁判字號】    98,花交簡,112
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1195號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    3月3日14時許，在花蓮縣瑞穗鄉虎頭山上友人工寮處飲酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日14時30
    分許，騎乘車牌號碼 SDL-398號之輕型機車，沿花蓮縣瑞穗
    鄉○○路由東往西方向行駛，嗣於同日16時26分許，行經該
    路3段179號前時，為警見狀攔檢，經酒精濃度測試，測得其
    呼氣之酒精濃度為每公升0.66毫克，因而查獲上情。案經花
    蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   (一) 被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二) 酒精濃度測試紀錄表1份。
   (三) 花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試
        紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
        反道路交通管理事件通知單、刑案現場測繪圖各 1份及
        照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，已見悔意，且無前科紀錄
    ，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
