【裁判字號】    98,玉交簡,36
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○自民國97年11月24日15
    時許起，在花蓮縣富里鄉學田之朋友住處飲酒至同日17時許
    結束，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍從該處騎車牌號碼HVG-196 號機車欲返回花蓮
    縣富里鄉○○街75號之住處，嗣於同日19時56分許，沿花蓮
    縣富里鄉○○○○○路由北往南方向行駛，因酒醉影響操控車
    輛之能力，於行經該公路2.3 公里處時，不慎撞及路旁民宅
    圍牆而倒地受傷，經警據報前往處理，並將甲○○送至財團
    法人佛教慈濟綜合醫院玉里分院急救，嗣於同日20時46分許
    經該醫院對其抽血檢驗所含酒精濃度，結果其血液中所含酒
    精濃度達325MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升 1.625
    毫克，始知上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於88年間因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺東地方法院判處罰金
    7000元，又於90年間犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣臺東地方法院判處有期徒刑4月，嗣於91年5月20日易科罰
    金執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），不知
    悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視
    自己安危及不顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路並發生車禍
    ，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
