【裁判字號】    98,花交簡,121
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 2行之前案執行完畢日期由「民
    國93年7月28日」更正為「93年7月27日」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告有如附件所示經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告明知吸食安非他命後駕車，對其他
    用路人之潛在危害甚鉅，竟仍開車上路，因蛇行而為警攔檢
    ，顯已不能安全駕駛，於查獲時復冒用「賴毅」之名義應訊
    （此部分經檢察官另案聲請簡易判決處刑），犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科 15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
