【裁判字號】    98,玉簡,32
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第711號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜行為：(一)
    民國 97年9月21日某時，在花蓮縣玉里鎮客城養豬專業區甲
    ○○所有之豬舍旁浴室內 (侵入住居部分未據告訴 )，徒手
    竊得甲○○所有之農藥噴霧器1具 (約值新台幣1500元)。(
    二)民國 97年10月2日10時許，在花蓮縣玉里鎮○○路427號
    玉里監理站後方之資源回收場內 (侵入住居部分未據告訴 )
    ，徒手竊得乙○○管領之角鐵 1個，得手後載往玉里鎮○○
    路56號不知情之黃瑞穗經營之中勝企業社變賣，得款新台幣
    200元。(三)民國 97年10月10日某時，在花蓮縣玉里鎮三軒
    31之 24號甲○○所有之倉庫內 (侵入住居部分未據告訴)，
    徒手竊得甲○○所有之電鑽1把 (約值新台幣2500元)。案經
    花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告丙○○之自白。(二)被害人甲○○、乙○○
    之陳述、證人黃瑞穗之證詞。(三)贓物認領保管單 3份、刑
    案現場測繪圖3張、照片13張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告三次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後三次犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯之年，不思正途工作，多次行竊財物，其犯罪
    之動機、手段，所得財物價值不高，犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾犯罪，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次係屬初犯，其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為
    適當，併宣告緩刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第 74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
