【裁判字號】    98,交訴,8
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
358 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月28日上午6時12 分許，駕駛車牌號碼
    J7-1449 號自用小貨車（下稱系爭自小貨車），沿花蓮縣吉
    安鄉○○路○ 段由南往北方向行駛，於行經該路與仁里三街
    交岔路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    而依當時雖天候雨，但路面無缺陷、道路無障礙，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟因當時精神狀況不佳，疏未注意
    車前狀況，致系爭自小貨車車頭撞及正在穿越該交岔路口之
    行人莊玉蘭，致莊玉蘭倒地後，受有後頭部挫傷併血腫致顱
    內出血及肢體多處挫傷等傷害，經送醫急救後，仍於98年 1
    月8日9時40分許死亡。詎乙○○於駕車肇事後竟因心生恐懼
    ，並未採取必要之救護措施，亦未留下車禍處理相關事宜之
    聯絡方式，即逕行駕車逃逸，嗣經警調閱該路口之監視錄影
    紀錄後，於同日19時30分許通知乙○○到案後查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，並經證人即被害人之子甲○○於警詢、偵
    查中指證綦詳，復有花蓮縣政府警察局吉安分局道路道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及（二）、
    花蓮縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、事故現場
    照片及車損照片、路口監視錄影截取畫面等在卷可考，自堪
    信為真實。而被害人莊玉蘭因本件車禍受有後頭部挫傷併血
    腫致顱內出血及肢體多處挫傷等傷害，經送醫急救後，至98
    年1月8日9時40 分許死亡乙節，亦經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官督同檢驗員相驗無訛，並製有相驗筆錄、臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書、相驗報告書
    及相驗照片以及財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、住
    院診療計畫說明書等在卷足憑，足認被告之自白與事實相符
    。是本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪
    及同法第185條之4之肇事致人死亡逃逸罪。至起訴書認被告
    另犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，然被害人所受傷
    害係其死亡之直接原因，應不另論以過失傷害罪，而公訴人
    已當庭表示係誤載而予更正，併此敘明。又被告所犯上開 2
    罪之犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告之素
    行、智識程度、生活狀況及駕車未注意車前狀況，肇致本件
    車禍之過失程度，於肇事後逃逸未施以救助，意圖脫免責任
    ，對被害人及其家屬所造成之無法回復之損害，且至今尚未
    與被害人之家屬達成和解，賠償其等之損害，暨其犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第276條第1項、第51條第5 款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
