【裁判字號】    98,玉簡,30
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍
月。緩刑年，並向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件聲請書）。惟應為列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段倒數第2行「乙○○偽造公文書」之記載，
    應補充更正為「乙○○就現場圖上偽造中興路正對面有一條
    富北路，所繪之現場圖與實際完全不符，而涉有偽造公文書
    之嫌」。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因交通違規事件遭員警舉發，而掐造不實之情事誣告員警偽
    造公文書，傷害執法人員之公信，並造成司法資源之浪費，
    及犯後猶否認犯行之態度，量處如主文所示之刑。末按被告
    未曾因犯罪而受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份可佐，因雙眼患有白內障，甫於97年10、11 月間
    置換人工水晶體，此有世紀聯合門診世紀眼科診所診斷證明
    書1 份在卷可稽，其雖否認犯行，惟本院認經此偵、審程序
    其應明瞭法律之意旨及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，認所宣告之刑暫不執行為適當，宣告緩刑
    3 年以啟自新。惟考量其犯行對司法及社會仍有危害，為確
    實督促其正確法律觀念，且衡量被告之資力，爰依刑法第74
    條第2項第4款規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣10萬元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法169條第1 項
    、第74條第1項第1款、第74條第2項第4款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
