【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認債務金額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度抗字第7號
抗  告  人  錦歆實業有限公司
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間確認債務金額事件，對於中華民國97年12月
26日台灣花蓮地方法院97年度補字第255號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本案相對人以抗告人積欠保證債務共計1,080萬元為理由，
    聲請拍賣抵押物，經臺灣花蓮地方法院裁定准許之後，抗告
    人以相對人為被告，起訴請求確認債權金額僅為864,000元
    。原審法院以所設定之最高限額抵押債權，核定訴訟標的價
    額為760萬元。抗告人仍以訴訟標的價額應為864,000元為理
    由提起抗告。
二、按民事訴訟法第77條之6規定，因債權之擔保涉訟，以所擔
    保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該
    物之價額為準。查抗告人訴請相對人確認債務金額，為屬因
    債權之擔保涉訟，經本院調取臺灣花蓮地方法院97年度執字
    第13282號執行卷宗，由各項本金、利息及違約金得其債權
    額之合計總額為1,080萬元（前述卷宗頁6附表參照），已高
    於系爭抵押物設定抵押權之最高限額760萬元，故原審裁定
    以該抵押權之最高限額760萬元，採為核定訴訟標的金額之
    依據，並無違誤。抗告人雖然起訴主張債權額僅為864,000
    元，但抗告人因該訴訟所可獲得之利益，並非僅僅864,000
    元，而是債權被剔除之後，免給付義務之利益，因此其訴訟
    標的之價額，自應以760萬元核定，而非864,000元。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    一項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告書狀，並繳納再
抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
