【裁判字號】    98,抗,26
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    羈押抗告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第26號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所
上列抗告人即被告因羈押抗告案件，不服中華民國98年3月26日
臺灣臺東地方法院98年度聲羈字第23號羈押裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告 (下稱被告)因製造毒品案件，經檢察官於98
    年3月26日向原審法院聲請羈押。原審法院以被告自白部分
    犯行，而且依據證人證詞以及監聽譯文，足認被告犯罪嫌疑
    重大，所犯為重罪，且有串證之虞，因而准許羈押並禁止接
    見通信。被告以並無串證之虞為理由提起抗告。
二、經查：原審准許羈押之理由，係以被告所犯為五年以上之重
    罪，而且確實有部分共犯未到庭陳述，此固然不能歸責於被
    告，但為釐清犯罪真相，仍有必要讓被告與證人共犯等人為
    適當之隔離。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
