【裁判字號】    98,交易,55
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第21號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛曳引車為業，為從事駕駛
    業務之人。於民國97年4月3日11時20分許，駕駛車牌號碼38
    3-GF號曳引車，沿宜蘭縣三星鄉第196號縣道往大洲方向行
    駛，於行經第196號縣道與宜26之1線道路交岔口時，本應注
    意汽車行經閃光黃燈號誌岔路口，應減速慢行，小心通過，
    依當時之狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致
    與甲○○所騎乘、其後搭載乙○○之車牌號碼UXO-051號輕
    型機車發生碰撞，甲○○、乙○○人車倒地受傷，甲○○因
    而受有右肩峰鎖骨骨折、韌帶受損及面部撕裂傷等傷害; 乙
    ○○則受有左手食指開放性傷口並肌腱斷裂、左手多處深部
    開放性傷口、左手食指及小指骨折等傷害。案經甲○○、乙
    ○○告訴，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    撤回告訴，有撤回狀2份在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                       刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
