【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅據繳納部分之裁判費，經本院於民國98年2
    月19日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年3月8日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第85條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
