【裁判字號】    98,交簡,300
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第300號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於(1)犯罪事實欄第
    1行補述：「甲○○於98年3月1日（星期日）14時許，在宜
    蘭縣壯圍鄉○○路朋友家中飲酒後．．．」等語；(2)證據欄
    刪除「現場圖」等語，並增列：「刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、國立陽明大學附設醫院診斷證明書、宜蘭縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及交通事故照
    片10張」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿
    然駕車，應予非難，及其酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
