【裁判字號】    97,交聲,416
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第416號
                                     97年度交聲字第425號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  永錡鋁材有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決書於民
國97年11月13日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-1D000
0000號、宜監字第裁43-1D0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分機關所為如附表一所示之處分均撤銷。
永錡鋁材有限公司均不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人有在道路收費停車處所停車，不依規定繳費，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。且應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通
    知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第3款
    、第4項定有明文。考上開規定所以要求製單舉發之交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，係因逕行舉發之情形，往往可能
    因交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員本身認知觀
    察能力不足而產生誤認之危險，亦可能因他人故意毀損、冒
    用、變造、塗抹、污損牌照而產生誤認之危險，故於逕行舉
    發時倘僅於舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）上記載違規汽車駕駛人之車輛車牌號碼，而無記明其
    他可資辨明，並確認受舉發人所有車輛即為違規行為人所駕
    車輛之資料，自難認已屬適法之舉發。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人永錡鋁材有限公司所有
    之車牌號碼IT-9288號自用一般小客車，因附表一「違規事
    實」欄所示之2件違規行為，為桃園縣政府交通局製單舉發
    ，原處分機關遂分別依道路交通管理處罰條例第56條第2項
    規定為附表一所示之裁決，裁罰異議人。
三、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼IT-9288號自用
    小客車於88年間因公司經營困難而典當予桃園縣大園鄉世華
    當舖，後因無力回贖而流當，惟事後幾經聯繫欲辦理車輛過
    戶，均無法聯絡當鋪，致該車及牌照自89年起被冒用違規迄
    今，該車並於90年4月2日因未於期限內驗車及繳稅牌照被註
    銷。嗣上開牌照於97年8月2日因案外人楊晉冒用違規超速為
    警攔查，經警發現與楊晉駕駛車輛不符而予以扣牌。異議人
    事後受監理站通知始知悉該牌照被冒用後之違規高達75件之
    多，本件如附表一所示之2件違規行為均與異議人無關。為
    此，聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：本件經舉發機關及原處分機關認定違規之車牌號碼IT
    -9288號車輛，為CHRYSLER廠牌之紅色自用小客車。此有交
    通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站98年2月5日北監宜一
    字第0980000811號函可憑。而上開舉發機關依據現場車輛之
    車種、廠牌、車色而建檔完成之資料顯示，於附表一違規事
    實所示實際停放之車輛係豐田廠牌之白色自用小客車，此亦
    有桃園縣政府98年3月30日府交停字第0980113531號函暨所
    附該車之停車單資料2份附卷可稽。是於附表一「違規事實
    」欄所示2件違規之車輛，均非前述登記為異議人所有之CHR
    YSLER廠牌之紅色自用小客車甚為明顯，是異議人並非為附
    表一違規車輛之車輛所有人；此外又無證據足認本件異議人
    有何實際違規停車行為，自難僅以該違規車輛懸掛與異議人
    相同號碼之車牌，即認定其為車輛所有人，而對其逕行裁處
    罰鍰。
五、綜上所述，本件既無證據足認異議人為違規車輛之所有人或
    該違規行為之駕駛人，原處分機關對之為附表一所示之裁處
    ，即有未合，應予撤銷，改諭知異議人均不罰，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
附表一：
┌──────┬───────┬──────────┬───────────┐
│編        號│  裁決書案號  │    違規事實        │      裁罰主文        │
│（本院案號）│（舉發單號）  │                    │                      │
├──────┼───────┼──────────┼───────────┤
│一、即本院97│宜監字第裁43-1│96年3月24日16時21分 │罰鍰新台幣參佰元整    │
│年度交聲字第│D0000000號（桃│許，在桃園縣中壢市中│                      │
│416號       │園縣政府交通局│央西路收費停車處所停│                      │
│            │桃交路停字第1D│車，經催繳不依規定繳│                      │
│            │0000000號舉發 │費。                │                      │
│            │違反道路交通管│                    │                      │
│            │理事件通知單，│                    │                      │
│            │停車單號F3OG21│                    │                      │
│            │4BF19）       │                    │                      │
├──────┼───────┼──────────┼───────────┤
│二、即本院97│宜監字第裁43-1│96年5月26日13時10分 │罰鍰新台幣參佰元      │
│年度交聲字第│D0000000號（桃│，在桃園市○○路道路│                      │
│425號       │園縣政府交通局│收費停車處所停車，經│                      │
│            │桃交路停字第1D│催繳不依規定繳費。  │                      │
│            │0000000號舉發 │                    │                      │
│            │違反道路交通管│                    │                      │
│            │理事件通知單，│                    │                      │
│            │停車單號75QD10│                    │                      │
│            │HBE68）       │                    │                      │
└──────┴───────┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
