【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲正字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之八罪，應執行有期徒刑拾貳年參月。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示八罪，經臺灣基隆地方法院、臺灣板橋
地方法院、本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分
別確定在案。其中附表編號1至6之罪所宣告之刑，復經臺灣基隆
地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以96年度聲
減字第1601號裁定予以減刑二分之一，並已確定在案。茲檢察官
聲請就附表編號1至6罪減刑後所處之刑，與附表編號7、8之罪所
宣告之刑，合併定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7      日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
