【裁判字號】    98,交聲,66
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第66號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年1月22日所為
之宜監字第裁43─Q00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    10日晚間11時21分許，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.71毫克，已超過規定標準（即吐氣所含酒精濃度每公升0.
    25毫克）之情形下，仍駕駛車牌號碼881—QN號大貨車上路
    ，嗣於宜蘭縣壯圍鄉○○村○○○○道路為警攔檢查獲，宜
    蘭縣政府警察局礁溪分局員警即以宜警交字第Q00000000號
    製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱
    宜蘭監理站）遂依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款之規定裁罰異議人。
二、異議意旨略以：伊係酒後駕駛大貨車，裁罰卻要吊扣職業聯
    結車駕照，爰依法聲明異議。
三、按書面之行政處分，應送達相對人；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第10
    0條第1項、第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。次按
    ，受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。
    原處分機關應於接受異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關
    證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第13條亦有
    明定。末按，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第18條前段定有明文。
三、經查，原處分機關以異議人甲○○於97年10月10日晚間11時
    21分許，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，已
    超過規定標準（即吐氣所含酒精濃度每公升0. 25毫克）之
    情形下，仍駕駛車牌號碼881—QN號大貨車上路行駛為由，
    於98年1月22日以宜監字第裁43—Q00000000號裁決書對於異
    議人為裁罰（下稱系爭裁決），該項裁決書並於98年1月24
    日送達予異議人，由有辨別事理能力之異議人同居人即姪子
    王嘉煌代為收受，並於98年1月25日除夕前轉交給異議人收
    受等事實，有上開裁決書、送達證書各一紙在卷可稽，並為
    異議人所坦認在卷（見本院卷第17頁），則依首揭行政程序
    法之規定，前述之裁決書已於98年1月24日合法送達予異議
    人收受無訛。其次，異議人於98年2月19日方針對系爭裁決
    向原處分機關提出異議聲明之事實，亦有原處分機關蓋於異
    議人所提出異議狀上之收文戳章可稽。依此，足見異議人所
    提出之本件異議已逾前揭道路交通管理處罰條例第87條第1
    項所規定之20日期間，則其異議自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
