【裁判字號】    98,簡,242
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，未扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    案件之犯罪紀錄，仍不知悛悔再犯本案、素行不佳，並斟酌
    其犯罪動機、手段、犯罪所取得之不法利益及犯罪後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。又被告持以行竊所用之鑰匙一支
    ，係屬被告所有、供犯本罪所用之物等情，業據被告供明在
    卷，上開鑰匙一支雖未據扣案，然既無證據證明業已滅失（
    被告供稱仍置於家中），爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本與原本無誤。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                        書記官  劉謹翊
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
