【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）每月個人
    必要支出明細及單據、（2）每月扶養子女、父母之必要支
    出明細及單據、（3）聲請人及其配偶目前任職單位之在職
    及收入證明等相關證明文件，經本院於98年3月10日以宜院
    瑞民之98消債更字第23號函請聲請人於送達翌日起10日內補
    正，並於同月13日送達聲請人收受，有上開函文及送達證書
    在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，亦未具狀表示
    意見，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                     羅東簡易庭   法  官  楊坤樵
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                                  書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
