【裁判字號】    98,交聲,61
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年2月13日所為之裁決處分
（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾
貳個月部分之處分撤銷。
前開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼9T
    -4989號自用小客車，於民國98年2月8日凌晨1時24分許，在
    國道五號北上29.7公里處，因有「酒後駕車（經檢測呼氣酒
    精值為0.53毫克/公升超出標準值、禁駕）」之違規事實，
    經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊頭城分隊警員以
    公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單攔停舉發及移置保管上開車輛。嗣經原處分機關於98年2
    月13日以宜監字第裁43-Z00000000號裁決書，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之規定（原處分漏載同條例
    第24條第1項第2款規定），裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊於98年2月8日凌晨2點在國道五號頭
    城下交流道，被國道警察臨檢酒測值未達公共危險，需吊扣
    駕照1年，但伊為大貨車駕駛，需要維持家計，而當時伊只
    駕駛小客車違規，爰聲明異議，請求僅吊扣自用小客車駕駛
    執照部分，而保留大貨車駕駛執照部分，以維生計等語。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○，於98年2月8日凌晨1時24
      分許，駕駛車牌號碼9T-4989號自用小客車，在國道五號
      北上29.7公里處，因有酒精濃度超過規定標準（呼氣酒精
      濃度0.53mg/l）之違規行為，此為異議人所不爭執，並有
      國道公路警察局98年2月8日公警局交字第Z00000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區
      監理所宜蘭監理站98年2月13日宜監字第裁43-Z00000000
      號裁決書各1紙附卷可稽，是異議人上揭交通違規事實，
      應堪認定。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
      濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
      定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60
      ,000 元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年
      ，道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條
      例第35條第1項第1款分別定有明文。復按道路交通管理處
      罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施
      行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車
      駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
      扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規
      定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
      規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽
      、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違
      規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，其立法理由略以：「原
      條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
      吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修
      正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
      序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
      道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執
      照種類不同而有所差異。則參照上開立法理由及立法經過
      ，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分者，
      仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕
      照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛
      之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀
      之立法理由及立法經過至明。
（三）又受處分之違規行為係發生於98年2月8日，自應依修正後
      之道路交通管理處罰條例第68條裁處。而修正後道路交通
      管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣或」等字刪除，
      是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
      其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕
      駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
      限定，始符合依法行政原則，是依前述受處分人依法所受
      之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利自明。再按汽車
      駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
      並准其駕駛較低級車類之車輛，如已領有大貨車駕駛執照
      者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則
      第61條第1項第3款定有明文。查本件異議人即受處分人持
      有之駕駛執照為普通大貨車駕駛執照，係於82年8月30日
      取得普通小客車駕駛執照，再於93年3月24日換發普通大
      貨車駕駛執照而取得者等節，有宜蘭監理站汽車駕照基本
      資料查詢報表在卷可按，是異議人既領有普通大貨車駕駛
      執照，則其原所持有之較低級之自用小客車駕駛執照，顯
      已因換發高一級駕駛執照後而造成現實上無法持有此一級
      駕駛執照，則異議人自無自用小客車駕駛執照可供吊扣，
      若原處分機關因受處分人無自用小客車駕駛執照可供吊扣
      ，而逕行吊扣受處分人之普通大貨車駕駛執照，此舉顯已
      逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範
      圍，復因異議人係以駕駛大貨車為業，此經異議人陳明在
      卷，則上開處分亦同時剝奪異議人駕駛大貨車之權利，對
      其工作權造成極大之損害，故異議人此部分異議理由，自
      屬可採。是本件異議人駕駛自用小客車時酒精濃度超過規
      定標準之違規行為，事證明確，足堪認定，原處分機關就
      此部分認定應依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      、第24條第1項第2款規定，裁處受處分人罰鍰34,500元並
      施以道路交通安全講習，核無不當，且受處分人就此部分
      並未聲明異議。惟就裁處吊扣受處分人普通大貨車駕駛執
      照12個月之裁罰部分，因本件受處分人係駕駛自用小客車
      之違規，且受處分人未領有自用小客車駕駛執照，而無從
      予以吊扣；依新修正之道路交通管理處罰條例第68條規定
      ，尚不得吊扣其現尚有效之其他各級駕駛執照，原處分機
      關未審酌新修正之法律規定，而作成吊扣受處分人普通大
      貨車駕駛執照之處分，即非適法。
四、綜上所述，異議人確有前揭酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰34,500元，
    並依同條例第24條第1項第2款規定施以道路交通安全講習處
    分，核無違誤，然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月
    」規範之目的，即逕為吊扣異議人普通大貨車駕駛執照12個
    月部分之裁決，難認合法，是本件異議為有理由，原處分關
    於裁處吊扣異議人普通大貨車駕駛執照部分，應由本院予以
    撤銷並諭知不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
