【裁判字號】    98,簡,237
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（參拾貳支）、骰子拾
肆顆、帳冊壹本、抽頭金新臺幣壹萬陸仟柒佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月間向黃清池（所涉圖利供給賭博場所
    犯行另由檢察官為不起訴處分）承租位於宜蘭縣三星鄉○○
    路○段326巷56號建物作為放置輪胎之倉庫後，竟自98年1月
    10日起，基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，提
    供上開倉庫作為賭博場所，而聚集不特定之人於該倉庫內，
    利用其所提供之天九牌、骰子對賭，甲○○則從每一次對賭
    贏家處收取新臺幣數百元不等之抽頭金，而以此方式牟取利
    益。嗣於98年1月22日零時20分許，適有賭客簡文哲、黃清
    池、張貴森、劉祥泉、賴碧霞、林明智、陳素卿於該處輪流
    作莊並下注，且以比點數大小決定輸贏之方式賭博財物時，
    為警當場查獲，並當場扣得甲○○所有之天九牌一副（三十
    二支）、骰子十四顆、帳冊一本、抽頭金新臺幣一萬六千七
    百元，及賭客黃清池等人所有之賭資合計新臺幣一萬二千七
    百元。案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
（二）證人即賭客簡文哲於警詢時之證詞。
（三）證人即賭客黃清池於警詢、檢察官偵訊時之證詞。
（四）證人即賭客張貴森於警詢時之證詞。
（五）證人即賭客劉祥泉於警詢時之證詞。
（六）證人即賭客賴碧霞於警詢時之證詞。
（七）證人即賭客林明智於警詢時之證詞。
（八）證人即賭客陳素卿於警詢時之證詞。
（九）證人即在場圍觀人張文欽於警詢時之證詞。
（十）證人即在場圍觀人游竣賀於警詢時之證詞。
（十一）證人即在場圍觀人張振盛於警詢時之證詞。
（十二）證人即在場圍觀人林燦輝於警詢時之證詞。
（十三）證人即在場圍觀人游明宗於警詢時之證詞。
（十四）扣案之天九牌一副（三十二支）、骰子十四顆、帳冊一
        本。
（十五）扣案之抽頭金新臺幣一萬六千七百元。
（十六）扣案之賭客賭資新臺幣一萬二千七百元。
（十七）現場位置圖一件及現場照片六張。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。而按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第1079號判決
    意旨）。準此，被告自98年1月10日起至98年1月22日為警查
    獲止，在上址所為意圖營利供給賭博場所犯行，及意圖營利
    聚眾賭博犯行，均係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此等犯行即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，均應評價認係包括一罪之集合犯。又被告係
    以一行為同時觸犯前開二罪名，屬想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處。茲審酌被告之素行、智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段，為謀利益而提供賭博場所，
    並聚眾賭博，惟犯罪時間不長，犯罪所得並非甚多，犯後已
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。扣案之天九牌一副（三十二
    支）、骰子十四顆、帳冊一本，係被告所有、供犯罪所用之
    物，扣案之抽頭金新臺幣一萬六千七百元，則係被告所有、
    因犯罪所得之物等情，已據被告供明在卷，爰分別依刑法第
    38條第1項第2、3款規定，宣告沒收之。又本件被告所犯係
    刑法第268條之罪，其並無刑法第266條第1項賭博罪之犯行
    ，且扣案之賭客賭資新臺幣一萬二千七百元亦非被告所有之
    物，更非屬違禁物，自無從依刑法第266條第2項或第38條第
    1項之規定，予以宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項，
    刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
