【裁判字號】    98,交簡,258
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第258號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      宜蘭縣冬.
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於犯罪事實欄增補「乙○○、甲○○肇事後，於有偵
    查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動向到場處理車
    禍之員警自承肇事，並自願接受裁判。」，並將證據並所犯
    法條欄一第九行之「第93條第1項第4款」更正為「第93條第
    1項第2款」，且增列「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表二件」為證據外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第276條第1項之
    過失致人於死罪。被告乙○○、甲○○肇事後，於有偵查權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前即主動向到場處理車禍之員
    警自承肇事，並自願接受裁判之事實，有宜蘭縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表二件附卷可參，是被告
    乙○○、甲○○均已符自首之要件，爰均依刑法第62條前段
    之規定減輕其二人刑。茲審酌被告乙○○、甲○○之品行、
    智識程度、就本件車禍之發生有疏未注意車前狀況及減速慢
    行等過失，渠二人過失程度之輕重、所生危害、犯罪後已自
    首坦承犯行，並與被害人家屬達成民事調解（參見卷附之宜
    蘭縣冬山鄉調解委員會97年民調字第68號調解書）等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表（被
    告甲○○）一件在卷可稽，被告甲○○因一時疏失致罹刑章
    ，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告被告甲○○緩刑二年，
    以啟自新。另被告乙○○前曾因毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度易字第439號判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於民國94年12月4日
    縮刑期滿執行完畢（非累犯）之事實，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（被告乙○○）一件在卷可佐，是被告乙○○
    已不符合刑法第74條第1項所規定「受二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適
    當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定
    之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者
    。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    者。」之緩刑要件，自無從併為緩刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
