【裁判字號】    98,訴緝,9
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴 （85年度偵字第3090號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。前述刑法
    修正後，第80條關於犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者追訴權之時效期間，由修正前之10年提高為20年，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    新舊法結果，以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，
    應適用。是以本件關於追效權時效之認定，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法院27
    年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
二、經查：本件被告甲○○被訴於民國85年7月13日上午6時50分
    許前26小時內某時觸犯肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品
    罪嫌。該項規定「施用毒品或鴉片者，處3年以上7年以下有
    期徒刑」，是該罪之最重本刑為有期徒刑7年，則依修正前
    刑法第80 條規定，本件追訴權時效期間為10年，自被告行
    為日（依有利於被告之認定為85年7月12日）起算。其間，
    檢察官於85年8月16日開始偵查，並於85年8月22日提起公訴
    ，於85年8月30日繫屬於本院。而因被告逃匿致本院審判之
    程序不能開始，經本院於85年11月14日發佈通緝，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署85年度偵字第3090號偵查卷、起訴書、本
    院收文章、通緝書等在卷可憑。依司法院釋字第138號解釋
    及最高法院刑事庭會議決議意旨，自該開始偵查日（即85年
    8月16日）起，至通緝之前1日（即85年11月13日）止共2月
    又29日，「追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題」；另依修正前刑法第83條第1項、第3項之規定，本件因
    通緝致時效停止進行之期間為2年6月（即10年之4分之1）。
    是自85年7月12日起加計12年6月，及時效停止進行之2月又
    29日，再扣除公訴人自85年8月22日起訴至85年8月30日案件
    繫屬於本院之期間共8日後，其追訴權時效業於98年4月4日
    完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
