【裁判字號】    98,民商訴,1
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    排除侵害商標專用權行為等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民商訴字第1號
上  訴  人  甲○○即臺中市私立五南法政金融文理短期補習班
上列上訴人與被上訴人五南圖書出版股份有限公司間請求排除侵
害商標專用權行為等事件，上訴人不服本院98年度民商訴字第1
號第一審判決，提起第二審上訴，核依其上訴聲明，本件訴訟標
的價額為新臺幣（下同）3,300,000 元，應徵第二審裁判費50,5
05元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數向本院補繳裁判費
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
