【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第107號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬壹仟伍佰零柒元，及自民國
九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三‧一八計算
之利息，暨自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過在六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月29日向原告借款新臺幣
    （下同）1,250,000元，約定到期日為114年12月29日，按月
    平均攤還本息，利息按定儲利率加碼 1.73%，隨基本放款利
    率調整而調整，並自違約之日起逾期在 6個月以內者，按上
    開利率之10%，超過6個月部分，另按上開利率之 20%計算違
    約金，如遲延履行時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎
    被告自 97年9月29日即未按期清償，屢經原告催討，迄未清
    償，為此提起本訴，請求被告給付如主文第 1項所示之金額
    等語，並提出借款契約書及放款交易明細查詢單等件影本為
    證。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文第 1項所示本金及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用12,187元由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
