【裁判字號】    98,易,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 98年度易字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  蕭元亮 律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第19
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○因不滿被告即告訴人甲
    ○○與其妻謝秀怡聯絡見面，於民國97年8月26日下午1時40
    分許，在基隆市○○路168巷1弄30號前，基於傷害犯意，徒
    手毆打甲○○，甲○○亦基於傷害犯意，徒手與乙○○扭打
    ，致甲○○因此受有頭部挫傷、右手掌擦傷、兩側上臂及下
    肢多處挫傷等傷害，乙○○因此受有右手中指及無名指各2
    乘1公分擦傷、右大腿內側擦傷1乘2公分1處、右膝蓋下方擦
    傷2乘3公分1處、右後肩擦傷3乘5公分1處等傷害。乙○○復
    基於毀損犯意，自其家中持菜刀1把（未據扣案）砍砸甲○
    ○所駕駛之車牌號碼9785-EC號自用小客車之前後擋風玻璃
    、左前柱、右前晴雨窗、右前車門、右前車門把手等處，造
    成該車上開各處凹陷、破裂及刮損，足生損害於甲○○。因
    認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害及同法第354條
    之毀損罪嫌、被告甲○○則涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及毀損案件，公訴
    人認係觸犯刑法第277條第1項傷害及同法第354條之毀損罪
    嫌；告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條前段及第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    已於98年2月16日本院準備程序時當庭具狀陳明撤回對被告
    乙○○傷害部分之告訴（見本院當日準備程序筆錄及卷附撤
    回告訴聲請狀），復於98年4月1日具狀撤回對被告乙○○毀
    損部分之告訴（見本院卷附刑事撤回告訴狀）；告訴人乙○
    ○亦於98年2月16日本院準備程序時當庭具狀陳明撤回對被
    告甲○○傷害部分告訴（見本院當日準備程序筆錄及卷附撤
    回告訴聲請狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
