【裁判字號】    98,基簡,192
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    賴佳佑
            乙○○
被      告  丙○○原名陳映帆.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟玖佰捌拾壹元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（原名陳映帆）於就讀基隆市私立二
    信高級中學時，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂
    放款借據，向原告借用 6筆就學貸款，分別於民國89年12月
    18日、90年5月4日、90年12月24日、 91年5月13日、91年12
    月20日、92年6月13日貸放撥款，合計新臺幣（下同）
    158,394元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年
    之日起分 120期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，
    即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自
    到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按借款
    利率10%，逾期超過 6個月以上者，就超過部分按20%加計違
    約金。詎料被告丙○○（原名陳映帆）於97年2月1日起未依
    約履行，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金，被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出放款
    借據及就學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告等
    均經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示之金
    額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、本件訴訟費用1,660元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
