【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5309
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪、第328條第1項強盜罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押顯難進行審判與執行，而
    自民國98年1月14日起裁定羈押。
二、茲以羈押三月期間行將屆滿（屆滿日期：98年4月14日），
    前述羈押原因（即所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ）仍然存在，爰裁定自98年4月14日起，延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
