【裁判字號】    98,司促,2833
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2833號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾柒萬捌仟貳佰陸拾捌元，
    及其中參拾玖萬貳仟伍佰玖拾肆元自民國九十八年二月二十
    四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部民國95年1月2日經授商字第09501000220號
        函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年5月間向聲請人請領信用卡
        使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日
        前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款
        日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計
        算之利息並依約給付違約金。
    (三)經查，截至民國98年2月23日為止，債務人已累計新臺
        幣參拾玖萬貳仟伍佰玖拾肆元消費款未付，連同截至民
        國98年2月23日為止之循環息與違約金，合計尚欠新臺
        幣伍拾柒萬捌仟貳佰陸拾捌元帳款未付，迭經催討無效
        ，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
