【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷停權決議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第344號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王勝彥律師
上列當事人間請求撤銷停權決議等事件，上訴人對於民國97年12
月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年2月23日裁定，限令於送達後3日內補正，此項裁定已於98
    年3月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
