【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  趙元昊  律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認勾
    串證人之虞，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押顯難
    進行審判，而自民國97年12月9日起裁定羈押，並禁止接見
    通信在案，復因原羈押仍然存在，裁定自98年3月9日起延長
    羈押2月，並解除禁止接見及通信。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○雖被指涉及毒品危害防制條例
    案件，然扣案毒品確非被告所有，扣案款項亦非張秀庭所交
    付，而警察在本案中除渠等基於績效而與轄區特種營業女子
    張秀庭配合以言詞指證外，其餘可檢驗指紋之證物均被警方
    「大舉消滅」此等情形何能認被告犯罪嫌疑重大，三位到庭
    員警所言顯不實在，本案實係假案、冤案。又被告尚有幼女
    待其扶養，並無任何串證之虞，亦無逃亡之虞，實無繼續羈
    押之必要，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。茲本案
    被告違反毒品危害防制條例案件，於98年3月30日辯論終結
    ，惟被告所犯者，乃最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，是
    本件羈押原因即刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由
    ，自係繼續存在，至於被告所提尚有幼女扶養，並非正當理
    由。按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告
    使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑
    之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量；茲本案被告所犯者，既係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，則倘不將之羈押，實無從擔保本案
    嗣後審判、執行程序之順利進行，是自應認為本案被告仍有
    羈押必要。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定實施羈押之原因，既仍繼續存在，為保全被告之順利到庭
    暨執行，本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是
    自有繼續羈押被告之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第
    114條第1款至第3款之事由，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第二審判長法  官  陳志祥
                                法  官  邰婉玲
                                法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
