【裁判字號】    98,基簡,211
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第211號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬元，及自民國九十三年五月二十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出小額循環
    信用貸款契約書影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項
    規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）88年12月27日與
    訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱為萬泰銀行）訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以 GEORGE&MARY現金卡為工具
    循環使用，如未依約於繳款期限內繳納本息時，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息約定於繳款期限前按年利率
    18.25%計算，延滯則按年息20%計算。被告自93年5月21日起
    即未依約繳納本息，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息
    未為清償。又萬泰銀行於 94年6月30日將其對於被告之債權
    讓與原告（更名前為永瓚資產管理股份有限公司）。被告乃
    提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息等情，業據提出與其主張相符之小額循環信用貸款契
    約、現金卡還款紀錄表、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書
    及債權讓與公告各1件為證。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出前揭證據為證，而被告
    經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用3,090元（第一審裁判費）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
