【裁判字號】    98,司養聲,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司養聲字第4號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年一月十六日，收養丙○○為養子
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國52年6月
    21日生）願收養其配偶之子丙○○（民國78年11月15日生）
    為養子，經被收養人之生母甲○○同意後，於民國98年1月
    16日訂立書面契約，為此聲請認可等語，並提出收養契約書
    、收養同意書、收養人及被收養人之收養調查表、收養人及
    被收養人之最新戶籍謄本、財力及健康證明書等文件各1 份
    為證。
二、經核收養人與被收養人間，確有收養之合意，復無民法第10
    79條第2項所列情形，有上開證據及收養人及被收養人之法
    定代理人到場陳明可據。又本件經本院囑託財團法人中華民
    國兒童福利聯盟文教基金會進行訪視，其評估與建議略謂：
    「一、出養必要性：生父魏先生，現已與收養人共組家庭，
    婚姻狀況良好、經濟穩定，而生母早已改嫁，已另組家庭，
    開始新的生活，僅偶爾透過電話了解被收養人生活情況，並
    無實際提供照顧；目前被收養人魏小弟與收養人同住，收養
    人亦實際肩負起親職角色，並提供生活及經濟層面上的支持
    ，親子關係良好；本案為收養他方子女案，從提高被收養人
    生活穩定度及家庭認同感之觀點，評估本案有其出養必要性
    。二、收養人現況：乙○○小姐是個開朗、不拘小節的人，
    與先生透過友人的介紹認識，交往後決定共結連理，目前婚
    齡已13年，夫妻相處情況融洽，感情良好；而郭小姐目前從
    事證券業，每月薪水約新臺幣30,000元至50,000元，而家中
    財務管理多由魏姓夫婦共同管理，經濟狀況尚可。在照顧及
    管教上，郭小姐是以口頭勸導的方式來教育孩子，並尊重先
    生對於教育孩子上的意見，而魏小弟現已快成年，生活自理
    能力良好，在照顧上較無需擔心；另一方面，亦因被收養人
    魏小弟，對於其身世清楚，家人對此議題採開放態度，孩子
    如有提問會據實告知；而親友平時多靠電話聯繫，有空時會
    往來聚餐，對此收養案表示樂觀其成。三、試養情形：被收
    養人丙○○小弟，現年20歲，目前就讀台灣大學一年級，生
    活情況良好且穩定，與收養人郭小姐共同生活多年，以母子
    相稱並相處融洽，家人間感情良好、相互關懷。四、綜合評
    估：綜上所述，生父已與收養人組織家庭，其婚姻生活及經
    濟情況穩定，而被收養人與收養人互動融洽，以母子相稱，
    並同意此收養案，而收養人長期實際兼任母職角色；收養之
    成立能使被收養人生活更穩定、有保障，就少年之最佳利益
    觀之，建議乙○○小姐合適收養丙○○小弟。」此有財團法
    人中華民國兒童福利聯盟文教基金會98年3月25日兒盟北法
    字收字第基98008號函附法院交查收/出養個案摘要表附卷可
    參。本院參酌前揭訪視報告，認為被收養人自小即與收養人
    共同生活，彼此相處融洽，且考量被收養人之生母已另組家
    庭，於審酌收養人前開提出之文件及收養人之人格、經濟能
    力及家庭狀況等事項後，認收養人乙○○收養被收養人丙○
    ○為養子，符合被收養人之最佳利益。從而，本件收養既無
    法定無效、得撤銷之情事，且有利於被收養人，依法應予認
    可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月     13    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
