【裁判字號】    97,訴,1563
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建慶律師
            方伯勳律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於甲○○部分能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因罹退伍軍人症肺炎併敗血症、腸胃道出血、
    貧血、糖尿病等病症而昏迷，於加護病房使用呼吸器依賴等
    情，此有行政院衛生署基隆醫院98年1月7日診斷證明書在卷
    足憑，嗣經該院函覆甲○○因缺氧性腦病變致意識不清處，
    呈臥床狀態，病患目前對外界訊息無法反應，沒辦法互相溝
    通，目前入住護理之家後之狀況評估，無法對外界事務有辨
    識，無理會能力，此有政院衛生署基隆醫院98年3月5日基醫
    病字第0980001548號、同年3月20日基醫病字第0980002058
    號函附卷足憑。足見被告確因疾病不能到庭，是依前開規定
    ，本件訴訟程序關於被告部分應予停止。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
