【裁判字號】    98,基簡,407
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第407號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第133
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告乙○○於偵查中已自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「再
      竊取抽屜內零錢」及第9 行所載「竊取投幣式電話1 個」
      ，補充為「徒手竊取」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「多羅米
      KTV 」，補充為「甲○○經營之『多羅米KTV 』」。
（三）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「另於翌日
      上午11時23分許」等語，補充為「復另行起意，意圖為自
      己不法之所有」。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為二次竊盜犯行，犯意各別，時間互異，應予分論
      併罰。
（三）被告前因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第18號判決判
      處有期徒刑7 月確定，復因詐欺案件，經臺灣高等法院以
      95年度上易字第1874號判決判處有期徒刑1 年確定，並經
      臺灣高等法院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就
      前開95年度上易字第1874號判決所科之刑，以96年度聲減
      字第669 號裁定減刑為有期徒刑6 月，與前揭94年度易緝
      字18號判決所科之刑接續執行，於民國96年7 月16日執行
      完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受
      徒刑之執行完畢，再為本件二次竊盜犯行，係於5 年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第
      47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟竊取他人財物不勞而獲，且其前已有多次竊盜前科，
      未知悔悟仍為本件犯行，法治觀念已有嚴重偏差，惟其於
      偵查中已坦承犯行不諱，且竊得財物之價值非鉅等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第133號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街39號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因竊盜罪，分別經臺灣基隆地方法院以94年度易緝字
    第18號判決有期徒刑7 月確定；經臺灣高等法院以95年度上
    易字第1874號判決有期徒刑1年確定，2罪接續執行後，嗣經
    民國96年減刑，於96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於97年6月7日上午10時59分許，在
    基隆市○○區○○路57號7樓「多羅米KTV」櫃檯內，先以壓
    克力尺1 支撬開抽屜鎖後，再竊取抽屜內零錢約新臺幣（下
    同）200元至300元之金額，得手後旋花用殆盡。另於翌日上
    午11時23分許，前往「多羅米KTV」櫃檯內，竊取投幣式電
    話1個、餅乾1盒及飲料1罐得手，嗣將投幣式電話持往基隆
    市○○區○○路57號10樓樓梯間，持雨傘1 把撬開投幣式電
    話鎖頭，並竊取電話零錢盒內200元至300元之金額，金錢部
    分已花用殆盡，餅乾及飲料均食用完畢。經警調閱監視錄影
    畫面後，查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────────────┐
  │編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
  ├──┼───────────┼───────────────────┤
  │    │被告乙○○於偵查中之自│證明伊分別於97年6月7日、8日，前往基隆 │
  │  一│白                    │市○○區○○路57號7樓「多羅米KTV」，竊│
  │    │                      │取財物之事實。                        │
  ├──┼───────────┼───────────────────┤
  │    │被害人甲○○於警詢中之│證明於97年6 月7日、8日，基隆市仁愛區愛│
  │  二│陳述                  │三路57號7樓「多羅米KTV」，遭人竊取財物│
  │    │                      │之事實。                              │
  ├──┼───────────┼───────────────────┤
  │    │監視錄影翻拍照片10張  │證明被告分別於97年6 月7日、8日，前往基│
  │  三│                      │隆市○○區○○路57號7樓「多羅米KTV」，│
  │    │                      │竊取財物之事實。                      │
  └──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告
    2次犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
