【裁判字號】    98,補,76
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認股東會議決議無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第76號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認股東會決議無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費，按公司股東請求撤銷股東會決議或確認股東會決議無效等
之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之（最高法院民國 92年4月15日92年度
第 7次民事庭會議決議參照），茲原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，致本院無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
