【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第53號
上  訴  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○等十二人間因九十七年度重訴字第五十三號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金
額為新臺幣肆佰捌拾玖萬捌仟柒佰捌拾元，應徵第二審裁判費合
新臺幣柒萬肆仟貳佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，且上訴人亦未
表明上訴理由，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納及陳明，毋得延
誤，如逾期仍未繳納第二審裁判費即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
