【裁判字號】    97,訴,545
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第545號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃敬唐律師
            黃雅羚律師
            黃丁風律師
一、上列上訴人與被上訴人甲○間因97年度訴字第545號塗銷土
    地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
    標的價額為新台幣（下同）1,031,896元，應徵第二審裁判
    費16,944元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
二、又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，上訴理由應表明應
    廢棄或變更原判決之理由及有關之事實及證據，民事訴訟法
    第441條第1項第4款、第2項定有明文。本件上訴人提起上訴
    ，並未附理由，茲併命上訴人於收受本裁定7日內補正，爰
    依民事訴訟法第442條第2項裁定之。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
