【裁判字號】    97,消債更,439
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第439號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表
    明共同協商之意旨，復為本條例第151條第1項所明定。查本
    條例上開所定之前置協商程序，揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融機構因前開原因所負債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採
    行協商前置主義。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力
    配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉由法院之
    事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟債務人
    為直接進入更生程序，而於前置協商程序時，避不出面與債
    權金融機構協商，甚或斷絕與債權金融機構之聯繫，導致協
    商程序無法進行，或故意使協商破裂，自難謂債務人有進行
    債務清理之誠意可言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立。且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新台幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產云云。
三、經查：本件聲請人於本條例施行後，確曾向最大債權金融機
    構花旗銀行申請前置協商，惟於民國97年10月23日遭花旗銀
    行退件，此有聲請人所提出之前置協商退件通知函為證，又
    依該紙通知函之記載，花旗銀行係因無法聯繫到聲請人，始
    將聲請人之申請退件。就此聲請人固陳「聲請人甲○○與債
    權銀行協商時，聯繫地址為：…。以上資料正確無誤，一直
    都可以與花旗協商代表對談，聯繫管道暢通。」、「家母在
    家等待賴小姐回音時，…，絕對沒有無法聯繫之情形。」等
    語，惟依花旗銀行提出陳報狀所附關於聲請人前置協商期間
    電話聯絡紀錄，花旗銀行始終未聯繫到聲請人本人，且聲請
    人之母親於花旗銀行電話聯繫時，先係多次以「聲請人去流
    浪了」、「聯絡不上聲請人」、「聯絡不上退件也沒關係」
    、「聲請人無電話可聯絡」等語推託，而嗣後花旗銀行再撥
    打電話欲與聲請人母親聯絡時，電話均無人接聽等情，足見
    本件聲請人自始未曾與花旗銀行進行債務協商。又聲請人雖
    委由母親代為處理，然由上可知，聲請人之母親亦僅係反覆
    藉詞推託，導致協商程序無法進行，顯無與花旗銀行進行協
    商之誠意，要難認聲請人已依本條例第151條第1項之規定踐
    行前置協商程序，自應駁回其聲請。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
