【裁判字號】    98,基小,434
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第434號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宜芳
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟玖佰壹拾元，及其中新臺幣陸
萬貳仟零捌拾玖元自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，
按週年百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
