【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
債  務  人  甲○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  林建清
附表：
一、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
二、除已提出之金融機構債權人，如有非金融機構債權人（如民
    間債權人）應提出債權人清冊，就各債權發生之原因、種類
    及有無擔保須詳細說明，請勿僅記載如信用卡或現金卡消費
    借貸。
三、聲請人提出之「聲請人之債權人清冊」中，就債權人乙○○
    部分，漏未填載地址，請提出詳細填載之「聲請人之債權人
    清冊」，並就債權發生原因分別詳加敘明。
四、應提出聲請人之全民健保投保歷史明細表。
五、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其
    他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他
    扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
六、提出聲請人現租房屋之98年度完整租賃契約書及租金繳納證
    明。
七、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
八、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
九、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
十、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
