【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度重訴字第6號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  賴仁盛
            甲○○
被      告  耀達起重工程有限公司
兼  法  定  丁○○○
代  理  人              應為送.
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰零伍萬壹仟捌佰捌拾元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬玖仟玖佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出授信約定
    書影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審
    管轄權，合先敘明。
二、兼被告耀達起重工程有限公司（以下簡稱耀達公司）法定代
    理人丁○○○及被告戊○○、乙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，
    爰依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告耀達公司自民國96年 7月16日起邀同被告戊
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○○為連帶保證人，向原告借
    款合計新臺幣（下同） 2,000萬元，約定被告耀達公司按月
    平均攤還本息，利息按原告基準利率加碼計算，並隨原告基
    準利率調整而調整，若未依約清償本息時，一切債務視為全
    部到期，並自逾期之日起，逾期在6個月內，按借款利率10%
    、逾期超過6個月者，按借款利率20%加計違約金。不料被告
    耀達公司未依約清償，尚積欠如主文第 1項所示之本金及附
    表所示之利息、違約金未清償，依約一切債務視為全部到期
    ，而被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○○為上開借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，求
    為判決如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、本票、連帶保證書、授信約定書、變更借據契約、放款相
    關貸放及保證資料查詢單等件影本為證，而兼被告耀達公司
    法定代理人丁○○○及被告戊○○、乙○○經合法通知均未
    到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實
    。至於被告丙○○雖以連帶保證書上印章非其本人所蓋，其
    於連帶保證書上簽名時金額欄是空白的，且其對公司之營運
    狀況並不了解，應無需負本件連帶保證責任等詞抗辯，然所
    謂簽名，即自己書寫姓名，經自己書寫姓名，即使不蓋章，
    亦能發生效力，被告丙○○既自承連帶保證書係其親自簽名
    （見本院卷第56頁），該連帶保證書即對被告丙○○發生效
    力，即使其所辯簽名時連帶保證書尚未填具金額之情屬實，
    其明知上情而仍願於其上簽名負連帶保證責任，事後即不得
    再執此為不負連帶清償責任之事由，故被告丙○○上開所辯
    ，顯不足採。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金及附
    表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用179,928元（第一審裁判費179,728元，公示送
    達登報費200元），由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
