【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  秀中實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  揚名工業股份有限公司（原名：揚名白土股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第十號擔保提存事件一案所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第11號假扣押
    裁定，提供新臺幣（下同）175,000元，查封相對人之財產
    並經聲請人以本院93年度存字第10號提存書提存後聲請執行
    ，惟該裁定業經本院以97年度聲字第12號裁定予以撤銷在案
    。而聲請人已於訴訟終結後定二十日以上之期間催告相對人
    對聲請人行使權利，然相對人收受上開催告信函後已逾二十
    日以上期間，迄未對聲請人行使權利，為此，爰依法聲請返
    還前述擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年3月2日以93年度裁全字第
    11號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第8號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於98年1月16日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取93年度裁全字第11號
    、93年度執全字第8號卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，以存證信函定20日之期間，催告相對人即受擔
    保利益人行使權利，該存證信函於98年2月17日送達相對人
    ，而相對人於收受上開存證信函後，迄未行使權利，有聲請
    人提出之存證信函暨回執各1件在卷可憑，復有本院民事紀
    錄科查詢表1紙附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
