【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第16號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
598號）後，因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違法復工罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為現任金門縣議會議員，前於民國87年間因妨害公務
    案，經本院判處有期徒刑2月，如易科罰金以300元折算1日
    確定，已於89年8月28日易科罰金執行完畢（未構成累犯）
    ，明知建築物非經申請轄屬主管機關審查許可，並發給執照
    ，不得擅自建造，竟未經申請許可，即於民國97年5、6月間
    某日，在登記為許績科所有、坐落金門縣金城鎮○○○段96
    地號土地上之同鎮○○里○○○路○段101、101之l~101之8
    號之3層樓房屋前緣，僱工搭建RC結構之1層騎樓（約長4公
    尺、寬l0公尺、高3公尺），經金門縣金城鎮公所以97年6月
    6日汁建字第0970004965號函查報後，金門縣政府旋以97 年
    6月10日府建管字第0970033308號函勒令甲○○停工。甲○
    ○未經許可，卻於97年10月初某日擅自復工，即僱工在原有
    3層樓建築物之樓頂增建RC磚造結構之第4層建物（長約40公
    尺、寬約15公尺、高約3公尺，增建面積：44公尺×17公尺
    － (15公尺×5.5公尺】=665.5平方公尺），併在原有3層建
    築物之屋突頂層增建輕鋼架鐵皮建築物1層（長、寬各約4公
    尺），此經金門縣金城鎮公所以97年10月20日汁建字第0970
    009467號函查報後，金門縣政府即以97年10月24日府建管字
    第0970065922號函予以制止，並「限於文到1個月內依規定
    補辦建築手續，逾期未辦理或補辦時不合規定未獲核准者，
    將依違章建築相關規定移請強制拆除」；甲○○仍然不從，
    竟於97年11月底某日僱工，在已增建之4樓頂層另增建第5層
    建物（面積約：40公尺x15公尺=665.5平方公尺），金門縣
    金城鎮公所乃以97年12月5日汁建字第0970011011號函再向
    金門縣政府查報。
二、案經金門縣政府函請福建金門地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於偵、審中坦承不諱，核分別與金城鎮
    公所建設課課員李錫願、金城鎮東門里里幹事陳燉熒、金城
    鎮東門里里長蔡祥坤證述之查報情節 (李錫願部分見分97年
    度偵字第598號卷第25~26頁，陳燉熒部分見同前卷第72、73
    頁，蔡坤祥部分見同前卷第73、74頁)，暨金門縣政府建設
    局建築管理課商中治所證勘查、函令情形 (同前卷第93、94
    頁)相符，並有事實欄所示之各公函、金門縣政府97年12月
    19日府建管字第0970078352號函（同前卷第1頁）、送達證
    書2紙（同前卷第20、21頁）、地籍圖謄本1紙 (同前卷第5
    頁)、金門縣金城鎮違章築查報單3份、照片10張（同前卷第
    9~16頁）、金門縣政府令（同前卷第30、35背面、36、41、
    46頁）之影本及土地登記謄本2紙（97年度偵字第598號卷第
    3、4頁）可稽，足證被告之自白屬實。是以本件事證明確，
    被告違法復工之犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為係犯建築法第93條之違法復工罪；而被告於87年
    間曾因妨害公務案，經本院判處有期徒刑2月，如易科罰金
    以300元折算1日確定，已於89年8月28日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。爰審酌被告身為民
    意代意，於經建築主管機關勒令停工、繼予制止後，仍再為
    大面積增建，惟已坦承全部犯行之態度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、建築法第93條、
、刑法第11條前段、第41條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後 10 日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後 20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第93條：依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅
自復工；未經許可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物
或勒令恢復原狀外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
