【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第90號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造為朋友關係，被告分別於附表所示時間向伊
    借得如附表所示現金款項（下稱系爭款項），而被告向伊借
    得如附表編號1 所示新台幣（下同）20萬元款項時，並曾交
    付訴外人即被告岳母林龔悅冶為發票人，支票號碼為BB0000
    000 號，發票日為95年11月15日之同額支票（下稱系爭支票
    ）1 紙予伊收執。至編號2 、3 、4 則是被告為求讓支票兌
    現，偕同伊前往銀行，由伊將現金存入林龔悅冶的支票帳戶
    內。兩造並約明被告應自96年6 月1 日起按月分期償還原告
    3 萬元，如未依約還款時，喪失期限利益。詎被告並未依約
    清償，屢經催討，亦置之不理。為此，爰依消費借貸關係提
    起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告617,800 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息之
    判決。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀為任何聲明及陳述。
四、本院認本件之爭點為：兩造就系爭款項是否成立消費借貸之
    法律關係？
五、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有瑕疵，亦應駁回原告之請求（最高法院
    17年上字第917 號判例意旨參照）。次按當事人主張有金錢
    借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢之交
    付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢
    之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金
    錢借貸關係存在（最高法院81年台上字第2372號判決意旨參
    照）。原告主張被告分別於附表所示時間，向其借得如附表
    之系爭款項，依舉證責任分配之原則，自應由原告先就兩造
    間有借貸之合意及已為金錢之交付之事實，負舉證之責任。
  (二)原告主張被告陸續向其借款共計617,800 元，並曾交付系爭
    支票等情，固據其提出系爭支票及支票存款送金簿存根影本
    為證（見本院卷第5 至6 頁）。惟查，原告所提出之系爭支
    票之簽發名義人及支票存款送金簿存根之戶名，均係林龔悅
    治，而非被告，已難遽認兩造間有何消費借貸法律關係。從
    而，原告持有系爭支票，並將附表2 、3 、4 所示之款項，
    存入林龔悅治之帳戶內等情，縱使為真，亦難佐證兩造間存
    有消費借貸關係。
  (三)此外，原告復自承除系爭支票及支票存款送金簿存根影本外
    ，並無其他證據可資證明兩造間有消費借貸關係（見本院卷
    第47頁），則原告雖主張兩造間有消費借貸關係存在，惟就
    借貸關係之發生所須具備之要件，即金錢之交付與借貸意思
    表示相互一致，未能舉證以實其說，自不能因其執有林龔悅
    治簽發之系爭支票及支票存款送金簿存根影本，即認兩造間
    有消費借貸關係存在。故原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告返還系爭借款，即屬無據。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付617,80
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    5 計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘爭點及攻擊防禦方法，經本院
    審酌後，認與判決之結果不生影響，無一一論述必要，附此
    敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7  日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     7  日
                                    書記官  林玉珊
  附表：
 ┌──┬───────┬───────┐
 │編號│借貸時間      │金額（新台幣）│
 ├──┼───────┼───────┤
 │1   │95.11.15      │200,000元     │
 ├──┼───────┼───────┤
 │2   │95.12.11      │175,000元     │
 ├──┼───────┼───────┤
 │3   │95.12.11      │42,800元      │
 ├──┼───────┼───────┤
 │4   │95.12.18      │200,000元     │
 └──┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
