【裁判字號】    98,司促,14630
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14630號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  禾祚室內裝修有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、
   （一）、債務人禾祚室內裝修有限公司、戊○○、丁○○及
           丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹仟貳佰玖拾柒
           萬貳仟參佰捌拾捌元，及如附表編號一至六所示之
           利息、違約金，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍
           拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
           ，向本院提出異議。
   （二）、債務人禾祚室內裝修有限公司、戊○○應向債權人
           連帶給付新台幣參仟陸佰柒拾伍元及如附表編號七
           所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
           貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變
           期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
