【裁判字號】    98,補,478
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第478號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
原告與被告間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,591,200 元（計算
式：請求拆除部分之土地面積39平方公尺×每平方公尺公告現值
40,800元），應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法第2
49條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
