【裁判字號】    98,審簡,1318
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應向公庫支付新臺幣
參萬元。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺參支
、抽頭金貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「現場檢查紀錄表、現場照片8 張」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。
    本件被告自民國98年1 月起至98年1 月22日為警查獲止，提
    供場所供給不特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅
    成立一罪，檢察官認屬接續犯，尚屬誤會。再被告所犯意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭場，敗壞社會善良風氣，殊
    無可取，雖其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，素行良好，且犯後坦承不諱，顯有悔意，
    並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，犯後坦承犯行，諒已知錯悔悟，
    本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵
    被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款
    規定，命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元。
三、又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺3 支、
    抽頭金200 元，係被告所有供犯罪所用、所得之物，業經被
    告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之
    。扣案之賭資1 萬元，分屬賭客即證人簡裕隆及邱泰宮等2
    人所有，非被告所有，亦無證據認屬被告犯罪所得之物，爰
    不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3394號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路355號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國98年1月起，提供其所經營，位於高雄縣鳳山市○○路
    249之1號之檳榔攤內，作為公眾得出入之賭博場所，並提供
    賭博工具，聚集不特定之人在上址賭博財物，並從中抽頭營
    利，賭博方式係以每底為新臺幣（下同）100元、每台為50
    元之麻將賭博方式由4人對賭，若賭客自摸1次則向其他各家
    收取150元，並由甲○○抽頭50元，每打玩1圈，則由甲○○
    收取抽頭金200元，而以此方式牟利。嗣於98年1月22日14時
    55分許，適甲○○聚集賭客簡裕龍、邱泰宮、梁天來、林冠
    守等人，在上址以前開方式賭博財物時，為警當場查獲，並
    扣得麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1顆、牌尺3支、賭資1萬
    元、抽頭金200元等物品。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與參與賭博之證人簡裕龍、邱泰宮、梁天來、林冠守等人
    於警詢時所證述情節相符，復有扣案麻將1副、骰子3顆、搬
    風骰子1顆、牌尺3支、賭資1萬元、抽頭金200元及現場照片
    8 張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博罪嫌。又被告以一個營利目的，而實施供
    給賭博場所、聚眾賭博、抽頭之各個舉動，被告各個舉動只
    係完成一個聚眾賭博犯意之接續行為，無從分割為數個聚眾
    賭博行為，為接續犯，請論以一罪。被告以一行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博數罪名，為想像競合犯，
    請從較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。至扣案之麻將1副、
    骰子3顆、搬風骰子1顆、牌尺3支、賭資1萬元、抽頭金200
    元，分別為當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物及賭資，請
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
