【裁判字號】    97,審簡,1954
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪。爰審
    酌被告貪圖小利，率爾於上開國有土地上搭蓋鐵皮屋，損害
    國家財產法益，迭經交通部高雄港務局催告拆除地上物後返
    還，仍未自行拆除返還，竊佔之面積達149.52平方公尺，所
    為實屬不當，惟念其犯罪手段尚屬平和、竊佔時間非長等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑
    之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，
    認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
