【裁判字號】    98,審抗,71
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第71號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月2 日
本院高雄簡易庭98年度司票字第1603號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：伊於96年5 月29日向相對人購買汽車，雙方
    同意以分60期、每期（月）繳納新台幣（下同）8,114 元之
    方式支付價金，伊同時簽發系爭本票以為擔保，惟97年8 月
    間伊因父親罹患肝癌，繁忙之餘偶有延遲繳款，然至今均已
    補繳而無積欠任何款項等語。惟核閱卷附系爭本票影本，其
    內並未記載到期日，依票據法第120 條第2 項規定，視為見
    票即付，即抗告人得隨時行使票據權利，而抗告人既自承曾
    有延遲繳款及系爭本票係供為還款擔保各情，則相對人依約
    將分期款視為全部到期，並請求相對人一次清償全部票款，
    於法尚無不合，至抗告人雖於事後補繳分期款，至多係屬清
    償期屆至後之給付，並無礙於相對人行使票據權利。況且，
    抗告人關於系爭本票原因關係之爭執，係屬實體上之爭議，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
