【裁判字號】    97,勞訴,78
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付資遣費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第78號
上 訴人 即
被      告  永誠興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因本院97年度勞訴字第78號
給付資遣費等事件，上訴人因不服本院98年3 月12日所為第一審
判決而提起上訴到院。查本件上訴利益經核為新臺幣4,168,062
元，應徵第二審裁判費新臺幣63,424元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭     法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
