【裁判字號】    98,司促,14616
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第14616號
債  權  人  台灣電力股份有限公司屏東區營業處
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依所附收據，送達人皆係債務人乙○○，請釋明對債務人甲
    ○○請求之原因事實，及釋明是否請求債務人乙○○、甲○
    ○二人負連帶責任，若是，並請敘明依據為何？若否，則請
    分別敘明對債務人乙○○、甲○○二人，請求之金額？
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7      日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
