【裁判字號】    98,司促,16175
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第16175號
債  權  人  信弘建材事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  新社物業股份有限公司
法定代理人  莊韻靜
上列債權人與債務人新社物業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人新社物業股份有限公司最新公司變更登記事項表。
二、釋明債務人新社物業股份有限公司之正確法定代理人（商工
    登記資料公示查詢網站查詢結果該公司法定代理人為乙○○
    ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
