【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                98年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經不起訴處分確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反公職人員
    選舉罷免法案件，於民國96年12月27日，經台灣高雄地方法
    院96年度聲羈字第1498號羈押，迄97年2 月4 日，准予具保
    停止羈押，共計羈押40日，該案嗣經台灣高雄地方法院檢察
    署97年選偵字第20號不起訴處分及台灣高等法院高雄分院檢
    察署98年上職議字第471 號再議駁回而不起訴處分確定在案
    ，爰於法定期間內，依冤獄賠償法請求國家賠償40日，以新
    臺幣（下同）5000元折算一日等語。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第4
    條第1 項前段定有明文；又「本法第4 條第1 項前段所定原
    處分機關，指為不起訴處分之高等法院以下各級法院及其分
    院檢察署，或高等軍事法院以下各級軍事法院及其分院檢察
    署。聲請再議案件經駁回者，指原不起訴之機關」，辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第6 條第1 項定有明文。
三、聲請人前因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於96年12月27日以聲請人涉嫌違反公職人
    員選舉罷免法第99條第1 項之罪，嫌疑重大，且有事實足認
    有湮滅、偽造、變造證據及勾串共犯或證人之虞，向本院聲
    請羈押並禁止接見通信，經本院訊問後，認有事實足認聲請
    人涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之罪，嫌疑重大，
    且證人黃啟川、黃柏澤經合法傳喚，無正當理由不到庭，有
    事實足認聲請人有勾串共犯或證人之虞，非予羈押無從進行
    追訴程序，而裁定自96年12月27日開始羈押，並禁止接見通
    信。嗣於97年2 月4日，聲請人經本院97年度偵聲字第78號
    認無繼續羈押之必要，裁定以6 萬元具保停止羈押。該案件
    經檢察官偵查後，以證據尚不足證明聲請人犯前開罪刑，而
    於97年12月24日以97年度選偵字第20號為不起訴處分，經依
    職權送再議，臺灣高等法院高雄分院以98年度上職議字第47
    1 號駁回再議而告確定等情，業據本院調取各該相關案卷宗
    查明屬實。是前揭不起訴處分既為臺灣高雄地方法院檢察署
    ，而非本院所為之裁判，揆諸前揭說明，本院顯非原處分機
    關，自無管轄權，聲請人向本院聲請冤獄賠償，顯違背法律
    上之程式，且無從補正，其聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
