【裁判字號】    98,審訴,263
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國80年間因犯肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第2116號
    判決判處有期徒刑3 年2 月確定，於81年11月30日入監執行
    ，嗣又於80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經同法院以
    82年度上訴字第1189號判決判處有期徒刑5 年6 月確定，再
    經同法院以82年度聲字第200 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    8 年2 月，於84年4 月26日假釋出監。又於85年間因犯肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第
    827 號判處有期徒刑3 年3 月確定，而於85年9 月25日撤銷
    假釋入監執行，然因該案判決違背法令，經最高法院以89年
    度台非字第490 號撤銷改判有期徒刑3 年1 月確定，並於90
    年8 月24日縮短刑期假釋出監。又於91年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第3254
    號裁定送觀察、勒戒，於91年12月16日進入勒戒處所執行觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以92年
    度毒聲字第231 號裁定送強制戒治，嗣因已無繼續施用毒品
    之傾向，而經同法院以92年度毒聲字第3433號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於93年1 月14日交付保護管束
    期滿，並經本署檢察官以93年度戒毒偵字第69號不起訴處分
    確定，然其假釋亦因而撤銷，而於92年6 月19日接續執行殘
    餘有期徒刑刑期，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減
    字第441 號減刑為有期徒刑6 年10月，而於96年7 月16日徒
    刑執行完畢出監。詎仍不知悔悟，再基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月12日17時5 分為警查獲採尿前往前
    回溯4 至5 日內，在高雄市○鎮區○○里○○○街3 號之自
    宅，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射手臂靜脈血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月12日
    15時許，在高雄市○○區○○路120 巷與小港路90巷3 弄口
    因行跡可疑為警盤查，經警採集其尿液送請鑑驗結果，嗎啡
    及可待因均呈陽性反應，因而查悉上情。因認被告甲○○涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年2 月14
    日死亡，有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
