【裁判字號】    98,司票,2682
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2682號
聲  請  人  弘人工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年三月三十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年十二月三十一日起至清
償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國94年3 月30日
    之本票，票據號碼0000000 號，內載金額新臺幣2,000,000
    元，到期日為民國97年12月31日，並免除作成拒絕證書，詎
    於到期後提示未獲付款，為此提出該本票，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、本件聲請，聲請人聲請自民國94年3 月30日起計算利息，惟
    依票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款之規定，除利息
    部分於系爭本票到期日前之請求，聲請人無請求權，應予駁
    回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
