【裁判字號】    98,司促,16321
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16321號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰玖拾參萬陸仟伍佰
    肆拾元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，如就債務人乙○○之財產執行無效果時，由債
    務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
