【裁判字號】    98,婚,136
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第136號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
上三人共同
訴訟代理人  黃呈祿律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴。非婚姻事件之訴，以夫
    妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍養
    費或扶養費之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請
    求為限，得與第一項之訴合併提起，或於第一審或第二審言
    詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴。民事訴訟法第572
    條第1 項、第3 項前段分別定有明文。次按「民事訴訟法第
    538 條第2 項（現行法為第572 條第3 項）所揭非婚姻事件
    之訴，固得與離婚之訴合併提起，惟離婚之訴僅夫或妻得為
    原告或被告，此項非婚姻事件之訴自必為夫妻間之訴訟始得
    與離婚之訴合併提起。」、「上訴人之女縱令為被上訴人所
    生，應由被上訴人負扶養義務，亦僅其女有扶養請求權，上
    訴人自不得以自己名義，提起請求扶養之訴，即使上訴人以
    其女之名義提起請求扶養之訴，而自為法定代理人，依民事
    訴訟法第568 條第2 項（現行法為第572 條第3 項）之規定
    ，亦不得與上訴人請求與被上訴人離婚之本件訴訟合併提起
    。」、「婚姻事件由夫或妻起訴者，依民事訴訟法第565 條
    第1 項（現行法為第569 條第1 項）應以其配偶為被告，則
    夫或妻於婚姻事件中，依同法第568 條第2 項合併提起非婚
    姻事件之訴，自亦僅能本於該夫妻間之法律關係，向其配偶
    為之。」，最高法院22年度上字第1349號、29年度上字第88
    3 號、31年度上字第2014號判例足資參照。
二、本件原告丁○○、丙○○、乙○○於其母戊○○與其父即被
    告甲○○之離婚訴訟中合併提起給付扶養費之訴，揆諸前揭
    判例意旨，此部分起訴並不合法，自難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                      家事法庭 法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
