【裁判字號】    97,審簡,7182
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25630 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官97年度偵字第31030 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之電腦主機壹組（內建DVD 燒錄器壹
臺）、空白光碟片柒拾片、盜版光碟商品目錄壹批及盜版影音光
碟片陸仟參佰伍拾肆片，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知扣案之「雙面女間諜第三季」、「急診室的春天
    第一季」、「24小時反恐任務第一季」、「蓋世奇才」、「
    007 首部曲：皇家夜總會」、「史密斯先生」、「變形金剛
    」、「狗狗猩猩大冒險」、「大宋提刑官」、「我男人的女
    人」、「豬哥亮夜總會」等6,354 片影音光碟，分別係侵害
    美商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公司、美
    商廿世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影片製作有限責
    任合夥、美商哥倫比亞洲影片製片公司、美商新線製片股份
    有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司、昇龍數位科技股
    份有限公司、弘恩文化事業有限公司、采昌國際多媒體股份
    有限公司等10家公司及其他不詳之著作權人享有視聽著作財
    產權之重製物，非經前揭擁有著作權人之同意或授權，不得
    擅自重製或明知係侵害著作財產權之重製物而散布，竟基於
    非法重製盜版光碟並予以散布之犯意，於民國97年6 月間，
    利用電腦網路設備，在高雄市○鎮區○○街13號11樓上網，
    連結至雅虎奇摩股份有限公司（下稱雅虎奇摩）經營之雅虎
    奇摩網站，使用帳號「chau00@yahoo.com.tw 」電子信箱發
    表可和網友交換前開盜版光碟之電子郵件（內含其所持有之
    盜版影音光碟目錄），嗣經財團法人臺灣著作權保護基金會
    職員張家禮以「voltaire1112@yahoo.com.tw 」電子信箱與
    乙○○以電子郵件通信約定交換影音光碟片，並收取乙○○
    所寄送非法重製之「急診室的春天」影集1 批後，報請警方
    處理，而於97年9 月3 日16時20分許，為警循線於上開處所
    執行搜索查獲，並扣得電腦主機1 組 (內建DVD 燒錄器1 臺
    ) 、空白光碟片70片、盜版光碟商品目錄1 批、盜版影音光
    碟6,534 片。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人丙○○、蔡培瑎、甲○○於警詢中之指訴相符，並有臺
    灣著作權基金會鑑識報告、昇龍公司鑑定報告、弘恩公司鑑
    定報告、采昌公司鑑定報告、台北市影音節目製作商業同業
    公會錄影節目審查合格證明書、授權同意書、授權書、原產
    地證明、授權合約書、獨家代理發行暨授權同意書、認證、
    合約書、電視節目授權合約、電腦郵件內容、盜版影音光碟
    6,534 片、主機、燒錄機、商品目錄、蒐證照片等物在卷可
    證，被告犯行明確，應予論法論科。
三、按著作權法第91條之1 第2 項所稱之「散布」，並未如同條
    第1 項規定之「以移轉所有權之方法散布」，故應適用同法
    第3 條第1 項第12款關於「散布」之定義，「指不問有償或
    無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流通。」故應
    包括出售、互易，以及「未以移轉所有權之方法散布」之出
    租或出借。故核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1
    項之非法重製罪、及第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而意圖散布罪，檢察官於論罪法
    條未載著作權法第91條第1 項，顯屬漏載，併此敘明。其意
    圖散布而持有侵害著作財產權之光碟重製物之行為，為其散
    布之行為所吸收，不另論罪。被告先後蒐集非法重製光碟之
    行為，應認係基於單一之散布非法重製光碟為目的之概括犯
    意，於密切接近之時間、地點所為之單一接續行為，其以一
    行為侵害數著作人之著作財產權，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之散布侵害著作財產權之
    光碟罪論處。至移送併辦部分及如犯罪事實欄所述被告侵害
    其他不詳著作權人之著作財產權之部分，與本件經聲請簡易
    判決處刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述
    ，本院自得併與審理。
四、爰審酌被告不知尊重他人智慧結晶，以上開方式散布其所持
    有之非法重製影音光碟，所為並無足取，然念其犯後坦承犯
    行，且與告訴人昇龍數位科技股份有限公司、弘恩文化事業
    有限公司、采昌國際多媒體股份有限公司均已達成和解，賠
    償其等所受損失，足認犯後態度良好，及其犯罪之動機、目
    的、犯罪所造成之損害等一切情狀，本院認檢察官之求刑並
    無顯不適當之情形，爰依刑事訴訟法第451 條之1 第4項 前
    段之規定，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，茲念其因一時
    失慮而觸法，犯後深表悔意，且已與前述之告訴人均達成和
    解，經其等表示請求從輕量刑，有刑事陳報狀3 份在卷可查
    ，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當已知所警惕，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之電腦主機1
    組（內建DVD 燒錄器1 臺）、空白光碟片70片、盜版光碟商
    品目錄1 批與盜版光碟6, 534片，係被告供本件犯罪所用之
    物，依著作權法第98條後段規定，不問屬於被告與否，均應
    予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第451 條之1 第4 項前段、第454 條第2 項，著作權法
    第91條第1 項、第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法
    第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本案不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
