【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交訴字第53號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    號3樓之2.
上列具保人因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○公共危險案件，經本院指
    定保證金額新台幣3 萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告予以釋放，而被告於準備程序中經本院依其住所予以傳喚
    、拘提均未到案，有送達證書1 紙，保證金收據1 份，與高
    雄縣政府警察局林園分局98年3 月9 日高縣林警偵拘字第09
    80000066號函附拘提報告及拘票各1 件在卷可稽，復由本院
    依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及戶役政
    查詢資料各1 份核閱屬實。且具保人嗣經本院依法傳喚，命
    其應攜同被告遵期到庭，如逾期未到，將依法沒入保證金，
    惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告現時之所在地為
    何等情，亦有卷附送達證書1 紙及本院98年2 月11日準備程
    序筆錄可佐，足認被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                       刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
