【裁判字號】    98,審訴緝,27
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1873號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年4 月7 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11月6日釋放出所
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    494 號不起訴處分確定。又於95年間，因違反妨害兵役治罪
    條例案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於96年2 月27日
    易科罰金執行完畢。詎猶未戒除毒癮，仍分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2
    月16日下午某時，在其友人梁梅祥位於高雄市左營區埤北里
    慕義巷41號，分別以針筒注射、玻璃球燒烤方式施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年2
    月17日下午1 時20分許，在同上開處所，為警查緝另案通緝
    犯張蓓奾時同在現場，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    本案於警搜索當時，雖扣得摻有海洛因香菸1 支、不詳成份
    之粉末2 包、玻璃球2 個、吸食器1 組、小型電子秤1 個、
    空夾鏈袋30個、強力瓦斯長槍1 把、瓦斯鋼瓶2 瓶、鋼珠16
    個等物，惟查(一)摻有海洛因之香菸1 支係同時被逮捕之張蓓
    奾所有，此業據張蓓奾於警詢時供陳綦詳；(二)其他扣案物品
    則均非被告所有，此業據被告供陳在卷，而屋主即梁梅祥於
    警詢時亦供稱上開物品可能是其友人李昭文、綽號「麵包」
    之男子所有；是扣案物品均非被告所有一節堪以認定，爰不
    於本案併為沒收之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
