【裁判字號】    98,補,473
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第473號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告塑品實業股份有限
公司、盛隆營造股份有限公司核發支付命令，惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）200,631,807 元，應繳裁
判費1,666,928 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳
1,666,428 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為
繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
