【裁判字號】    98,審簡,1283
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期徒刑伍月
，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將牌貳副、骰子陸顆、賭客電話聯絡簿壹本及籌碼
共貳佰貳拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖具狀辯稱：伊並無任何賭博犯行，相關證人亦
    未指稱伊在現場把風、兌換籌碼或聯絡彼等前來賭博，只是
    去那裡跟被告乙○○聊天云云。惟查，被告甲○○於本件為
    警查獲當日，確有向賭客收取抽頭金、且在賭客喊沒籌碼時
    ，其有將籌碼拿進來等情，業經證人陳玉成於偵查中證述明
    確；再證人林順寶、林月娥、許紫涵亦皆於警詢中證稱均係
    被告甲○○為渠等開門進入該賭場等語，被告乙○○於警詢
    中供承有給被告甲○○新台幣500 元之事實，足見被告甲○
    ○確有在該賭場內為賭場負責人被告乙○○從事收取抽頭金
    、兌換籌碼、為賭客開門，並因而收受報酬等行為，已堪認
    定，若非確有與被告乙○○有犯意之聯絡，當不致為上開之
    行為。故被告甲○○所辯，顯與事實不符，其犯行明確，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾
    賭博罪及圖利供給賭博場所罪。被告2 人間就前開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第39
    37號、95年台上字第4686號判決意旨參照），被告2 人自98
    年1 月10日起至98年1 月17日為警查獲為止，持續所為之前
    開犯行，足認具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。其等以
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○
    提供賭場聚眾賭博，敗壞社會善良風氣，殊無可取，乙○○
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，甲○○則矢口否認犯行，態
    度不佳，及其等犯罪之動機、目的、所得利益、參與犯罪之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告之資力
    及智識程度，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    麻將牌2 副、骰子6 顆、賭客電話聯絡簿1 本及籌碼共220
    張，均係被告乙○○所有，供其犯罪所用之物，業據被告乙
    ○○於警詢及偵查中供承不諱，依共犯責任共同原則，應均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告2 人之主文項下宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2993號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路225號6樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉興龍村中興五巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博之犯意聯絡，於民國98年1月10日起，由乙○○提供其所
    承租位於高雄市○○○路86號9樓之2住處作為賭博場所，並
    提供麻將牌（144張）2副、骰子6顆等為賭博工具，聚集賭
    客在上址賭博財物並從中抽頭營利，並以日薪新台幣(下同)
    500元雇用甲○○，在現場擔任把風、聯絡賭客、換取籌碼
    等工作，賭博方式係以每底為1000元、每台為200元之臺灣
    麻將賭博方式由4人對賭，若賭客自摸1次或打玩1圈，則由
    乙○○收取抽頭金1600元而以此方式牟利。嗣於98年1月17
    日21時20分許，適有賭客郭明昌、許榮涵、林月娥、王志貴
    、林順寶、陳博仁、吳翊琦、陳玉成（另由警察機關依社會
    秩序維護法處罰）等人，在上址以前開方式賭博財物時，為
    警當場查獲，並扣得麻將牌（144張）2副、骰子6顆、賭客
    電話聯絡簿1本、籌碼共220張等物。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱。被告
    甲○○則矢口否認有何前開犯行，辯稱：伊只是去找乙○○
    聊天而已云云，惟查：上開犯罪事實，業據參與賭博之證人
    郭明昌、許榮涵、林月娥、王志貴、林順寶、陳博仁、吳翊
    琦、陳玉成等人於警詢或偵查中證述屬實，且有賭具麻將牌
    麻將牌（144張）2副、骰子6顆、賭客電話聯絡簿1本、籌碼
    共220張扣案足稽，被告甲○○所辯顯係事後卸責之詞，不
    足採信，被告等犯嫌均堪以認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告2人有
    犯意聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告所犯上開
    意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪間，均係本
    於一營利犯意而為之犯罪行為，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪嫌處斷。扣案賭具麻將牌麻將牌（144張）2副、骰子
    6 顆、賭客電話聯絡簿1本、籌碼共220張，並請依同法第38
    條第3項、第1項第2款、第3款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
