【裁判字號】    98,繼補,40
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度繼補字第40號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
法定代理人  己○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○遺產繼承權事件，聲明人之聲
明未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲明之非訟
事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     4     月    7     日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
