【裁判字號】    98,審訴,1178
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29244號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據於本院。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。關於「犯罪事
    實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即為
    法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告防
    禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍」
    ，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事實
    被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度台
    上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄係記載
    「甲○○於民國96年5 月底某日起至同年10月11日下午4 時
    許止，由不詳管道取得重量不詳之海洛因後，再基於轉賣予
    陳正華（綽號「兩光」）以牟利之接續犯意，以每隔2 至3
    天交易1 次之頻率，由陳正華先以持用之0000000000號行動
    電話撥打至甲○○持用之0000000000號行動電話，表示欲購
    買海洛因及約定位於高雄縣大寮鄉○○路上之某超商前或陳
    正華位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路382 巷44號之住處內
    為交易地點後，再由甲○○於上述地點，每次將已分裝成12
    小包之海洛因以新台幣（下同）9 千元之價格販賣予陳正華
    ，陳正華再以每小包1 千元之價格轉賣予他人牟利」，就被
    告甲○○如起訴書犯罪事實欄一1.販賣毒品予陳正華之行為
    ，並未特定被告甲○○各次販出毒品之具體時間及次數，本
    院自無從具體確定被告被訴之事實範圍，且起訴書所載之上
    開犯罪事實不明，亦致被告甲○○被起訴販賣第一級毒品之
    犯罪次數不明，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列事項，並依同法第161 條第1 、2
    項之規定，分別指出各次犯罪之證明方法：被告甲○○係於
    何時販賣第一級毒品海洛因予陳正華？其具體次數若干？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
