【裁判字號】    98,司促,14657
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14657號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬伍仟零玖拾壹元，及
    其中新台幣壹拾伍萬肆仟捌佰肆拾捌元，自民國九十七年六
    月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，暨加計逾期手續費，第一個月當月計付新台幣參佰元、
    第二個月當月計付新台幣肆佰元、第三個月當月計付新台幣
    伍佰元、第四個月當月計付新台幣陸佰元、第五個月當月計
    付新台幣柒佰元、第六個月當月計付新台幣捌佰元、第七個
    月以上當月計付新台幣玖佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
