【裁判字號】    98,司促,16135
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16135號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  英琦實業有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒拾捌萬伍仟元，及自民國
    九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，(二)新台幣陸拾肆萬捌仟元，及自民國九十八年一月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新
    台幣陸拾伍萬伍仟元，及自民國九十八年二月十九日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
