【裁判字號】    98,家救,45
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第45號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人丙○○間請求給付扶養費等
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助，業據其提出起訴狀、戶籍謄本、高雄縣橋頭鄉公所民
    國98年2 月12日橋鄉社字第78號低收入戶證明書以為釋明。
    本院參酌上揭資料，認本件非顯無勝訴之望。又低收入戶生
    活扶助之性質屬社會救助，且必須家庭總收入平均分配全家
    人口，每人每月在最低生活費以下，且家庭財產未超過中央
    、直轄市主管機關公告之當年度一定金額者，始符合申請資
    格。查聲請人乙○○現與監護人乙○○同住一戶，年僅9 歲
    ，有上開戶籍謄本在卷可稽，正值學齡時期，無工作能力，
    而監護人家庭之經濟能力符合中低收戶資格，堪認聲請人主
    張無資力支付訴訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，
    核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
