【裁判字號】    98,審訴,1107
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第761 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年4 月7 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年6 月4 日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢，並為不起訴處分確定。又於上開強制戒治期滿
    釋放後5 年內之97年間再犯施用毒品案件，經本院判處應執
    行有期徒刑1 年確定。另於80、81年間因違反肅清煙毒條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑3 年及3 年4 月確定並接
    續執行後，於84年6 月29日假釋出監。復於假釋中之85年間
    因另犯違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑3 年8 月，並與上開假釋撤銷後之殘刑4 年接續執行，於
    90年4 月17日假釋出監。惟又於假釋中之91年間因施用毒品
    案件撤銷該假釋，其殘刑3 年6 月29日於95年3 月31日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月25日22時
    許，在其位於高雄縣路竹鄉○○路183 號住處房間內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年12月
    25日某時在同上開處所，以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於97年12
    月27日12時5 分許為警在高雄縣路竹鄉○○路183 號前經其
    同意帶回採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
