【裁判字號】    97,審簡,6673
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。換發國民身分證申請書上「申請人
簽章欄」內偽造之「甲○○」署名貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪；及同法第214 條之使公務員登載不實罪。其偽
    造「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為；偽造
    私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。按刑法第214 條之立法目的在於確保公
    務員所掌管公文書之正確性，以建立公務機關之公信力，並
    維護民眾權益，必須該管公務員有調查權限，始該當於最高
    法院判例所稱具有實質審查義務，至於一般行政機關，既無
    調查權，僅能做形式審查，簡單核對民眾所提出之證件、文
    書，便登記在公文書上，為維護此類機關公文書之正確性，
    就有刑法第214 條之適用。是以行為人若以虛偽資料，向戶
    政或監理機關冒領國民身分證、駕駛執照，即構成使公務員
    登載不實罪（最高法院86年度台非字第265 號判決、臺灣高
    等法院暨所屬法院67 年 度法律座談會刑事類第14號提案討
    論意見參照）。本件被告以自己照片充作被害人甲○○之照
    片，向高雄市小港區戶政事務所，申請換發甲○○之國民身
    分證，戶政事務所承辦人員僅是就申請人所提出之資料，所
    為形式審查，戶政機關無任何調查權，不能進一步調查換發
    國民身分證申請書是否遭偽造，或傳喚甲○○來核對相片，
    故本件被告自應成立刑法第214 條之使公務員登載不實罪，
    聲請人認本件被告不構成刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪，容有誤會，惟聲請書犯罪事實已載明被告涉犯使公務員
    登載不實之犯罪事實，本院自得予以審理。又被告行使偽造
    私文書、使公務員登載不實2 罪間，係基於單一行使偽造私
    文書之決意，為達成該犯行所為之舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，應依刑法第55條關於想像
    競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。末查被告
    前因毒品案件，經本院以91年度訴字第3654號判處有期徒刑
    6 月確定，並於93年7 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項加重其刑。
三、爰審酌被告未經其弟陳慶益同意，假冒其弟身分，向小港區
    戶政事務所申請換發國民身分證，而偽造換發國民身分證申
    請書1紙，並持向戶政事務所承辦人員行使，致該承辦人員
    將此不實事項登載於職務上所掌之公文書，而補發貼有被告
    乙○○照片之國民身分證1張予被告，足生損害於戶政機關
    對於戶政管理之正確性，行為實有可議，惟念犯後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告於95年9月26日之犯行，經本
    院判處如本文所示，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，且因宣告刑未逾有期徒刑1年6
    月，並無同條例第3條所規範不得減刑之情形，爰減其宣告
    刑二分之一，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至偽造之換發國民身分證申請書上「申請人簽章欄」內偽造
    之「甲○○」署名2 枚，應依刑法第219 條之規定，沒收之
    （另換發國民身分證申請書部分，因已交付戶政事務所，非
    被告所有，爰不宣告沒收之，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
