【裁判字號】    96,訴,2393
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳聰敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第7076號）
，前經本院訊問後，於民國97年11月12日裁定羈押在案，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    雖否認部分犯行，然依證人乙○○、丙○○等人於警詢、偵
    訊時之證述及監聽譯文之內容，足認被告犯罪嫌疑重大；且
    其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國（下同）97年11月12日執行羈押，並於98年2
    月12日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自98年4 月
    12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林水城
                                     法  官  施盈志
                                     法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                                     書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
