【裁判字號】    97,審簡,7714
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒迪士尼商標之上衣伍拾肆件、外套陸拾貳件、長褲參佰零參件
、牛仔褲貳拾參件、仿冒HELLO KITTY 商標之上衣玖拾件及仿冒
SNOOPY商標之上衣貳佰伍拾貳件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行「十七時許
    」更正為「十六時十二分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販
    賣而陳列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告於97 年8
    月間某日買入上開仿冒商標商品，意圖販賣而陳列於其所開
    設之服飾店內，迄97年9 月1 日遭查獲時止，基於一個經營
    決意，在相同地點，密切接近之一定時間內反覆意圖販賣而
    陳列未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品之行為，於行為概念上，應認係集合犯之包括一罪，
    應僅論以一罪。又被告以一販賣行為侵害數商標專用權，而
    觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    從一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商
    標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形
    象受損，復審酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之仿冒迪士尼上衣
    54件、仿冒迪士尼外套62件、仿冒迪士尼長褲303 件、仿冒
    迪士尼牛仔褲23件、仿冒HELLO KITTY 上衣90件及仿冒SNOO
    PY上衣252 件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8  日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
