【裁判字號】    98,審撤緩,50
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    94年度交訴字第168 號判決判處應執行有期徒刑9 月，緩刑
    3 年，經臺灣高等法院高雄分院以95年度交上訴字第9 號判
    決上訴駁回，於民國95年6 月5 日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期內之97年10月5 日更犯公共危險罪，經本院於98年2 月
    9 日以97年度審交簡字第4138號判決判處有期徒刑4 月，並
    於98年3 月2 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，堪
    以認定。本院審酌受刑人上開2 案件之罪質與內容有部分相
    同（均有部分犯罪事實係犯刑法第185 條之3 之罪），顯見
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
