【裁判字號】    98,審訴,731
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第72號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於
98年4 月7 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於89年5 月24日因無繼續施用毒品傾向出所。又
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93至95年間，再因
    施用毒品、竊盜等案件，分別經本院判處有期徒刑1 年、7
    月（前2罪合併定應執行有期徒刑1 年6 月）、1 年2 月、8
    月及10月（此3 罪經減刑並定執行刑為有期徒刑1 年3 月）
    確定，嗣經接續執行，甫於97年7 月20日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年10月20日，在其高雄縣旗山
    鎮○○路103 之8 號住處，以香菸沾取海洛因、甲基安非他
    命之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年10月22日11時許，在高雄縣旗山鎮○
    里街山香蕉集貨場，因其形跡可疑為警盤查，發現甲○○為
    毒品列管人口，後經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他
    命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
