【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第334號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國98年3 月18日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案檢察官起訴主要依據證人黃志宏、葉明
    瑞之證述，惟該2 人之證詞有多處瑕疵可指，難認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告有1 個8 歲幼子尚待被告獨力扶養，請求
    具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明；而羈
    押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從而，法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前述
    法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情
    形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條規定羈押被
    告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必
    要性，而為論斷。
四、經查：被告前經本院訊問後，雖矢口否認犯行，惟其販賣第
    一級毒品海洛因等情，業據證人黃志宏、葉明瑞分別於警詢
    及偵查中證述明確，且有相關通訊監察譯文在卷可稽，足認
    被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，受羈押原因仍然存在，且有繼續羈押被告之必要，辯
    護人所稱被告犯嫌不足乙節，尚無可採。至辯護人另以被告
    家中尚有8 歲幼子須被告照顧為由，聲請具保停止羈押，惟
    本院認此部分事由於被告有無繼續羈押之必要性不生影響，
    且被告所犯上開販賣第一級毒品罪嫌，非屬法定最重本刑3
    年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或罹疾病非予以交保不能
    治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保
    聲請之事由，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認仍有
    繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，
    自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
