【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第351號
原      告  德利威電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  卓智電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟玖佰玖拾伍元，及自民國九
十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國97年6 月19日起至97年11月13日止，
    向原告訂購8M系列迷你按式開關等貨品，貨款計新台幣（下
    同）951,995 元，惟被告並未依約給付貨款，為維權益，爰
    依買賣契約法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告951,995 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之出貨明細表
    1 紙、電子計算機統一發票1 紙、托運明細表1 紙、出貨明
    細單（INVOICE） 及包裝明細單（PACKING LIST）計5 份（
    本院審卷第4 至16頁）、債權金額計算書1 紙（本院審卷第
    23頁）等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於買賣契約法律關係
    ，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為10,460元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
