【裁判字號】    98,司養聲,450
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第450號
聲  請  人
即收養人    甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○○ .
非訟代理人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院於民國99年3 月24日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於主文「認可enneth Scott Lew（美國
籍，男，西元一九六四年三月二十六日生）、乙○○○○○○○ ○○○ ○○○
（美國籍，女，西元一九六七年六月二十九日生）自民國九十八
年十二月十七日起共同收養戊○○（男，民國○○○年○○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。」
之記載，應更正為「認可甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○ （美國籍，男，西
元一九六四年三月二十六日生）、乙○○○○○○○ ○○○ ○○○（美國籍，
女，西元一九六七年六月二十九日生）自民國九十八年十二月十
七日起共同收養戊○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
