【裁判字號】    98,補,463
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    請求股權轉讓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求股權轉讓事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,000,000 元（
即原告請求被告轉讓之股權價值），應徵第一審裁判費10,900元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
