【裁判字號】    98,交聲,570
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第570號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年2 月27所為之處分（高監
自裁字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    1 3 日7 時55分許，駕駛車號UT-8725 號自用小客車，行經
    高雄市○○路與華夏路口時，違規紅燈左轉，經警鳴笛示意
    停車受檢，竟加速逃逸，拒絕停車接受稽查，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，予以裁
    處罰鍰新台幣（下同）2,700 元、3,000 元，合計5,700 元
    ，並依同條例第63條規定，共記違規點數4 點等語。
二、異議意旨略以：異議人因要前往高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院拿藥之緣故，固有於上開時間，駕車行經上開路口，惟
    通過該路口時，係綠燈尾聲，進入路口三分之一時，燈號轉
    變為黃燈，於路口中央等待對向來車通過時，始變為紅燈，
    於此情形，應非屬紅燈左轉，且異議人當時亦未聽到警方鳴
    笛，並非拒絕停車受檢，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點；汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項第1
    款、第3 款分別定有明文。
四、經查，本件舉發經過，業據證人即本件舉發員警郭志銓於本
    院結證：當時異議人駕車由華夏路東向南左轉自由四路，通
    過路口時，紅燈顯示至少5 秒以上，當時異議人前方已有1
    台車於華夏路內側車道停等紅燈，異議人於是切入中間車道
    進入路口後左轉自由四路，我看到後立刻鳴笛並同時揮手示
    意異議人停車，但異議人馬上由自由四路中間車道切入內側
    車道加速逃逸，違規事實相當明確，當時是我本人親自鳴笛
    揮手，哨聲非常尖銳，且我本人身形高大，異議人應該不可
    能沒看到等語甚明，應值採信。又證人係執行公權力之公務
    員，職司交通違規取締，其本於維護交通秩序、公眾安全之
    職責，認定違規事實，予以製單舉發，自有其公信力，本應
    受到合法、正確之推定，況證人就本件違規及舉發經過亦已
    詳證如上，異議人猶執前詞否認違規事實，要非可採。是異
    議人於上開時、地，駕車違規左轉，且拒絕停車受檢之事實
    ，至臻明確，足以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人違規事實明確，依前揭法規規定
    ，裁處異議人罰鍰合計5,700 元，並記違規點數4 點，於法
    有據，裁罰額度亦無不當，本件聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
