【裁判字號】    98,審司,75
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第75號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  泓慈不銹鋼有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市○○區
○○街263 巷1 號2 樓）為泓慈不銹鋼有限公司（統一編號：00
000000）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由泓慈不銹鋼有限公司負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人泓慈不銹鋼有限公司（下稱泓慈
    公司）欠繳民國96年度營業稅新臺幣（下同）304,393 元暨
    營業稅119,531 元，因該公司業經高雄市政府於98年2 月19
    日命令解散，而其唯一董事及股東洪明聰於96年10月19日死
    亡，該公司章程並無選定清算人之規定，股東會亦未選任清
    算人，其唯一董事及股東洪明聰之法定繼承人均拋棄繼承，
    致繳款書無法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第113 條
    準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清
    算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之 1規定甚明。又按無
    限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開規定於有
    限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明定。準此
    ，當有限公司進入清算程序時，如該公司章程未明定清算人
    ，股東亦未決議選任清算人，即由全體股東為法定清算人，
    須全體股東均不能任清算人，法院始得依利害關係人之聲請
    選派之。
三、經查，第三人洪明聰為泓慈公司唯一董事及股東，其死亡後
    法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出營業稅稅及
    資料查詢作業畫面、泓慈公司商工登記資料、洪明德繼承系
    統表、本院家事法庭函及泓慈公司95年度營利事業所得稅結
    算申報書等件為證，堪信為真。惟迄洪明德死亡時是否尚有
    積極財產存在，仍有疑問，自堪認為處理泓慈公司未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，應有進行清算之實益及必要。本
    院審酌記帳士甲○○前為泓慈公司申報95年度營利事業所得
    稅結算申報，有該年度申報書代理申報人欄可明，是認其於
    進行清算事務所需用洪明德所遺留之公司資料，亦以甲○○
    最具接近資料之可能，為此堪認選派為泓慈公司之清算人，
    應屬妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
