【裁判字號】    98,審聲,1089
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於民國98年3 月30日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「經查受刑人因毒品危害防
制條例等案件」均更正為「經查受刑人因詐欺等案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「經查受刑人因毒
    品危害防制條例等案件」，與原裁定附表所示罪名不符，顯
    係誤寫，依前開說明，自應更正為「經查受刑人因詐欺等案
    件」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
