【裁判字號】    98,審聲,1246
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定可資參照。復按上
    開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後
    為重，否則與法律之內部界線有悖，亦屬違法，亦有最高法
    院91年度臺非字第32號裁定意旨供參。
三、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例等6 罪，經本院判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號
    1 至2 ：97年審訴字第3906號並定應執行刑11月；編號3 至
    4 ：97年審訴字第4224號並定應執行刑10月；編號5 至6 ：
    97年審訴字第5378號並定應執行刑11月），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定應執行刑
    為如主文所示。至於前揭受刑人前經本院以前揭判決所定之
    應執行刑，當然失效，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日
                    刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
