【裁判字號】    97,審簡,6678
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電信器
材均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分另補充「甲○○明知
    無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波
    監理業務，應由交通部統籌管理，非經交通部核准不得使用
    ，竟基於未經核准擅自使用無線電頻率之犯意，由甲○○購
    置如附表所載之電信器材，未經核准，擅自架設電臺後，自
    96 年11月22日起至96年12月4日經查獲時止，持續佔用調頻
    FM107-0兆赫頻道發射無線電波，非法經營未具名之廣播電
    台，供不特定民眾收聽，惟尚未達於干擾合法使用者之程度
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項前段所明定。被告未經
    交通部核准使用無線電頻率，擅自裝設附表所載之電信器材
    ，佔用調頻FM107.0 兆赫頻道發射無線電波，非法經營地下
    廣播電臺，供不特定民眾收聽，惟尚未達於干擾合法使用者
    之程度，故核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1項
    無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波
    監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用
    之規定，應依同法第58條第2 項規定論科。又被告犯上開行
    為時，為已滿80歲之人，有被告個人戶籍資料查詢結果1 紙
    在卷可憑，爰依刑法第18條第3 項之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告未經許可擅自架設電台、使用無線電波，雖未干擾合
    法電台之無線頻率，惟其未經核准擅自使用或變更無線電頻
    率，所為猶無可取，另被告有多次違反電信法前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯然其不知悔改；惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，均
    係被告甲○○購入用以犯本件違法發射無線電頻率所使用之
    電信器材，業據被告甲○○供承在卷（見警卷第2 頁、偵卷
    第13頁），均應依電信法第60條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、第58條第2 項
    、第60條，刑法第11條、第18條第3 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
附表：
 ┌──┬───────────┬───┐
 │編號│     扣押物內容       │ 數量 │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 1  │微波發射機            │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 2  │功率放大器            │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 3  │混音器                │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 4  │麥克風                │ 1支  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 5  │雙磁帶機              │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 6  │磁碟機                │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 7  │迷你磁碟機            │ 2台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 8  │電源供應器            │ 1台  │
 ├──┼───────────┼───┤
 │ 9  │激勵器                │ 1台  │
 └──┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
