【裁判字號】    98,司促,16204
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16204號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號四樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟玖佰柒拾陸元，及自
    民國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    零二計算之利息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人盧彥琦（已辭世）前就讀台灣藝術學院（即
          台灣藝術大學）邀同債務人甲○○為連帶保證人向聲
          請人訂借就學貸款放款借據共4 筆，金額總計為新臺
          幣（下同）104 620 元，約定應於借款人該階段學業
          完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿一個月
          為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
          金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
          息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲
          延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者
          ，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎案外人盧彥琦（已辭世）自0000000 起即未依約履
          行債務，迄今尚欠本金61976 元未還，雖經聲請人一
          再催討仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一
          宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債
          務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償
          責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
