【裁判字號】    98,司拍,581
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第581號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人巫達文於民國94年8 月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人中國農民銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國94年8 月25日起至民國124 年8
    月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權於民國95年5 月10日因法人合併關
    係移轉予聲請人，又上開不動產於民國97年12月1 日因買賣
    關係移轉予相對人，均經登記在案。
三、嗣案外人巫達文於民國94年8 月30日向案外人中國農民銀行
    股份有限公司借用2,000,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案
    外人巫達文自民國97年10月30日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、個人購屋貸款契約影
    本1件 為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
