【裁判字號】    98,司促,16155
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16155號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾捌萬壹仟元，及自民國
    九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，(二)新台幣貳拾玖萬玖仟貳佰肆拾元，及自民國九十
    七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
