【裁判字號】    98,審簡,1489
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第12238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄一第6 行「照片27張」更正為「照片19張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度
    台上字第1079號判決可資參照。
三、經查：本案被告甲○○與證人即另案被告龔仁福（由檢察官
    另行偵辦）自民國97年4 月15日起至同年月24日為警查獲止
    ，在公眾得出入之場所高雄市○○區○○路1 號之「界揚超
    商」2 樓內擺放上開賭博性電子遊戲機共7 台，是核被告甲
    ○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而
    觸犯同條例第22條之罪。又被告就前開犯行與證人龔仁福間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，被告上開行
    為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密
    接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定
    同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地僅論以一罪。
    爰審酌被告共同為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲
    場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，對於社會秩
    序及善良風俗產生不良影響，且前於96年間曾在與本件相同
    商店內以相同行為違反電子遊戲場業管理條例之罪，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，仍未悔改，實有不
    該，復斟酌擺設電子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表
    所示之物，為共犯龔仁福所有，係供被告2 人共同犯罪所用
    之物（代幣非在機台內查扣，尚非屬犯罪所得之物），業據
    其2 人分別於警詢中明確供承在卷（見警卷第1 頁、第5 頁
    ），依共犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬──┬─────────┐
 │編號│名稱                │數量│備註              │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 1  │滿貫大亨            │1台 │含IC板1塊         │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 2  │動物水果台          │2台 │含IC板2塊         │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 3  │賽馬（1機2人座）    │1台 │含IC板1塊         │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 4  │彩金大聯盟          │1台 │含IC板1塊         │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 5  │超級大舞台          │1台 │含IC板1塊         │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 6  │賽狗電腦機台        │1台 │含螢幕、鍵盤、主機│
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 7  │進入該超商2樓之暗門 │2個 │                  │
 │    │遙控器              │    │                  │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 8  │電玩機台斷電器      │1個 │                  │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 9  │電玩陳列處之大門遙控│1個 │                  │
 │    │器                  │    │                  │
 ├──┼──────────┼──┼─────────┤
 │ 10 │代幣                │57枚│                  │
 │    │                    │    │                  │
 └──┴──────────┴──┴─────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12238號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市三民區○○○路177巷1 弄4
                        號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與龔仁福（另簽分偵辦）明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國97 年4
    月15日起，由龔仁福在高雄市○○區○○路1 號「界揚超商
    」2樓，擺設其所有如附表編號1至6所示之電子遊戲機7台，
    供不特定人娛樂把玩，並以時薪新臺幣（下同）70元之代價
    ，僱用甲○○擔任店員，負責收銀兌換代幣予不特定客人及
    洗分之工作，以經營電子遊戲場業。嗣於同年4月24日下午1
    時20分許，為警在上址查獲，並扣得龔仁福所有如附表所示
    供渠等經營電子遊戲場業所用之電子遊戲機及物品。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊僅受僱擔任早
    班店員，負責兌換代幣，不知道「界揚超商」未具電子遊戲
    場營利事業登記，亦不知所為有何違法云云。惟查，上揭犯
    罪事實，業據證人即共同正犯龔仁福於警詢時之證述屬實，
    並有高雄市政府警察局行政科專勤組扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、臨檢現場紀錄表各1份、現場照片27 張在卷，附表所
    示之電子遊戲機及物品扣案足憑。且被告前因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，於96年12月10日下午4時20 分許，為警
    在上開超商查獲，經本署檢察官以96年度偵字第35550 號聲
    請簡易判決處刑，有聲請簡易判決處刑書、本署刑案資料查
    註紀錄表各1 份附卷可稽，足見被告對於須依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，始得經營電子遊戲場業
    一事，知之甚詳，是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    請依同條例第22條規定論處。被告與龔仁福有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          檢  察  官   王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
