【裁判字號】    98,司促,16186
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16186號
債  權  人  甲○○
債  務  人  宗翊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰萬元，及自民國九十七
    年十月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    (二)新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十一月十日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣柒拾伍萬元，
    及自民國九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，(四)新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年十一
    月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(五)新
    台幣柒拾伍萬元，及自民國九十七年十二月一日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
