【裁判字號】    98,審訴,1279
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第20396 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與大陸地區人民孫英華（另經檢
    察官為職權不起訴處分）並無結婚之真意，亦明知大陸地區
    人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，竟為使孫英華
    能入境臺灣地區工作，而與孫英華共同基於行使使公務員登
    載不實公文書之犯意聯絡，由被告於民國90年1 月29日前往
    大陸地區福建省福州市，並於同年月31日，至該市公證處（
    下稱福州市公證處）虛偽辦理結婚手續，藉以取得福州市公
    證處所核發之結婚公證書，再持該結婚公證書向財團法人海
    峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證，於90年2 月14日取
    得海基會所核發之認證證明書（下稱認證書）後，於同年月
    15 日 持上開結婚公證書及認證書等資料向基隆市信義區戶
    政事務所辦理結婚登記，使該管公務員據此於所掌之戶籍登
    記簿公文書上為不實之結婚登記，足生損害於戶政機關對戶
    籍資料管理之正確性。被告並於90年2 月16日行使上開戶籍
    謄本，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」向基隆市
    警察局澳坑派出所辦理對保手續，再於同年月20日申請孫英
    華來台探親或團聚，使不知情之內政部警政署入出境管理局
    （現已改制為內政部入出國及移民署，下稱境管局）承辦公
    務員為實質審查後，於同年月22日誤發給孫英華中華民國臺
    灣地區旅行證（下稱旅行證）。嗣孫英華得以於90年4 月6
    日自桃園機場入境臺灣，其後於91年12月3 日，因孫英華被
    查獲在臺灣非法打工，且行方不明，而遭遣返大陸。事後因
    孫英華另與喬士雄（另為不起訴處分）結婚，於97年2 月20
    日下午6 時50分許，持境管局核發之旅行證，由高雄小港機
    場入境臺灣時，因其曾以「孫華仙」身分結婚來臺，始循線
    查獲上情，因認被告涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79 條 第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區及刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，依起訴書之記載，被告與大陸地區人民孫英華，係在
    大陸地區福建省辦理公證結婚，而在基隆市辦理結婚登記，
    並完成對保手續，孫英華並於90年4 月6 日自桃園機場入境
    臺灣地區，足認被告所犯非法使大陸地區人民進入臺灣，以
    及行使使公務員登載不實公文書罪之犯罪行為地與結果地，
    分別在基隆市、桃園縣等地點，而非在本院管轄區域。又被
    告之住所為臺北市○○區○○路357 巷3 號，此有被告警詢
    筆錄、偵訊筆錄、個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽，
    而公訴人提起本件公訴時，並無被告在臺灣高雄監、臺灣高
    雄第二監獄執行，或於臺灣高雄看守所羈押之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，此外，並無任何
    證據顯示檢察官對被告起訴時，被告所在地在高雄市或高雄
    縣。從而，本件被告之犯罪地、住所地及所在地，均非本院
    之管轄區域，檢察官逕向本院提起公訴，即有未合，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣台北地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
