【裁判字號】    97,審簡,826
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為處有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第5 行「泛華事業
    聯合有限公司」更正為「泛華聯合事業有限公司」；第16至
    17行補充為「甲○○及許格瀚即基於意圖為自己不法所有之
    詐欺取財犯意聯絡而以上開方式…」；證據部分增列「代收
    付金流服務系統租用申請表影本、分期付款協議書、數碼公
    司分期付款商家撥款明細」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪原規定法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或並科1 千元以下罰金」，且依修
    正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑
    法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或並科新臺幣3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千
    元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
    拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高
    ，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    及新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之行法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與許格瀚間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告利用不知情之數碼公司所提供之「
    代收付金流服務」，將不知情之陳麗華之國民身分證影本及
    分期付款申請書，交予數碼公司轉傳至遠東商銀申請分期付
    款，致遠東商銀承辦人員陷於錯誤，而核貸分期款項，為間
    接正犯。爰審酌被告不循正當途徑賺取金錢或申請貸款，竟
    貪圖私利，與許格瀚共同以「假消費、真貸款」方式詐取金
    錢，紊亂銀行核貸消費性借款之金融秩序，復未按期繳納分
    期款，造成被害人損失，危害非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、修正前刑法第28
    條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
