【裁判字號】    97,訴,2085
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2085號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年3 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）380,080 元，應繳裁判費為6,28
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
