【裁判字號】    98,審消債更,370
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第370號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.財產及收入狀況說明書，並提出證明文件，包含：(1)財產目錄
  ，並其性質及所在地(2)最近5 年是否從事營業活動及平均每月
  營業額(3)收入及必要支出之數額、原因及種類(4)依法應受聲請
  人扶養之人及應分擔扶養義務人。
2.債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓名、地
  址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸
  款，是否訂立自用住宅條款等）。
3.聲請人95年、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
  財產歸屬資料。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.97年1月迄今薪資證明單（除轉帳證明外）。
6.聲請人之配偶、受扶養人及應分擔扶養義務人95、96年度國稅
  局財產歸屬資料清單及綜合所得各類所得資料清單。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表（包含年
  籍及身份資料）。
8.本人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
9.聲請人所有之建物及土地登記謄本正本。
10.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（包含收據及明細）
  。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
13.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
14.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
