【裁判字號】    98,司促,16149
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16149號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  林景志
一、債務人甲○○○應向債權人給付新台幣貳佰零肆萬壹仟肆佰
    伍拾柒元，及自民國九十七年十二月十三日起至清償日止，
    按年息百分之二點五一計算之利息，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不
    足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年
    上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據影
    本所載，債務人林景志係一般保證人，故債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果時，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人甲○○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
