【裁判字號】    98,審易,684
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4323號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺、竊盜等案件，經本院以94年度簡上字第21
    8 號、94年度易字第231 號分別判處有期徒刑4 月、1 年10
    月確定，經本院以94年度聲字第3965號定應執行有期徒刑2
    年1 月確定，於民國96年1 月15日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於同年5 月22日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢論。詎猶不知悔改，於民國97年10月1 日下午2 時許，
    見高雄市○○區○○街87巷35號之3 號公寓大門未鎖，認有
    機可趁，遂意圖為自己不法之所有，進入上開公寓後，見4
    樓之甲○○住處無人看顧且窗戶未鎖，即開啟窗戶此一安全
    設備，踰越窗戶侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手
    搬運甲○○所有置於該屋內之液晶電視及數位相機各1 台（
    按價值共約新臺幣【下同】4 萬6,000 元）而竊取之。得手
    後，乙○○即將上開液晶電視及數位相機搬下樓騎車離去，
    並於同日晚上將液晶電視載至不知情之「榮大當鋪」典當得
    款5,000 元。嗣經甲○○當日晚上10時30分許返家後發現屋
    內遭竊，而報警調查，經警在該住宅之客廳內液晶電視護目
    壓克力板上採得指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，與乙○○左拇指之指紋相符，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即證人甲○○、證人即「榮大當鋪」負責人劉益宗於警詢
    時之證述相符，並有榮大當舖收當物品登記簿日報表、現場
    及指紋照片36張、內政部警政署刑事警察局97年11月4 日刑
    紋字第0970167553號鑑驗書在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告於本院審理時供稱：係獨自一人騎乘機車
    前往行竊，於警詢時否認犯行，始供稱係經「阿文」提供鑰
    匙叫伊前往拿取液晶電視及數位相機等語（見警詢卷第4頁
    、本院審理筆錄第5 頁），參以在甲○○住處所採集指紋經
    比對結果與被告之指紋相符，然該比對結果並未說明尚與被
    告以外之人指紋相符，有上開鑑驗書在卷可查（警卷第12頁
    ）；又經證人即「榮大當鋪」負責人劉益宗於警詢證述僅被
    告獨自一人騎乘機車至店內典當液晶電視，沒有人陪同等語
    （見警詢卷第10頁），此外，亦無其他證據足認被告與「阿
    文」之人共犯上開竊盜犯行，是被告供稱為求脫罪而編織「
    阿文」之人等語，尚堪採信。起訴意旨認被告與「阿文」共
    犯前開竊盜犯行，尚有誤會，併此敘明。又被告前有事實欄
    所述之前科，於96年1 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於同年5 月22日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告事後尚知坦承犯行，犯後態度尚可，惟其年值青壯
    ，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟踰越安全設備進
    入他人住處竊取財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品
    價值4 萬6,000 元，價值非鉅，惟並未返還被害人，造成被
    害人受有財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
