【裁判字號】    97,審簡,6705
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第24787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台、「戰象」壹台、「賽馬
」壹台、「夢幻精靈禮品機」壹台 (含IC板五塊)、 代幣參拾枚
及交接香菸盤點表壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科表部分應補充更正為「甲
    ○○前因妨害風化案件，經高雄地院以93年度簡上字第390
    號判決判處有期徒刑6月確定；再因恐嚇案件，經高雄地院
    以93年度簡字第3893號判決判處有期徒刑6月確定，以上兩
    罪並由高雄地院以94年度聲字第2276號，裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月；復因妨害風化案件，經同院以94年度簡上字
    第302號判處有期徒刑8月確定，兩者接續執行，於民國95年
    9月12日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄三、第2行應補充
    扣案物「 (含IC板5 塊)」 ；證據並所犯法條欄一、（十一
    ）第1 行「電子遊戲機5 台」應補充更正為「電子遊戲機4
    台(含IC 板5 塊)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（詳如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1項
    前段之賭博罪。被告與吳美君（另為職權不起訴處分）及不
    詳店員就經營電子遊戲場業犯行，有犯意聯絡及行為分擔；
    與不詳店員間，就賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。而被告經營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自97
    年3 月27日起持續至97年8 月11日為警查獲時止，然其上開
    行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪
    。被告一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。
    查被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，另衡量其犯後態度、擺設
    電子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「滿貫大亨
    」壹台、「戰象」壹台、「賽馬」壹台、「夢幻精靈禮品機
    」壹台 (含IC板五塊)、 代幣參拾枚，係當場賭博之器具，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收之；至於交接香菸盤點表1 張，屬另案被告吳美君所
    有，紀錄開洗分之內容，業據吳美君警詢供承在卷，復有扣
    案物品清單在卷可憑，堪認屬被告與吳美君共犯本件所用之
    物，爰依共同正犯責任共同原則及刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
