【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  丙○○
            乙○○
上列證人因被告甲○○等殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰鍰
新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分
    ，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條定有明文。此罰鍰係
    行政秩序罰，與刑法所科處之罰金有別，對於證人未到庭者
    ，固可處以罰鍰或拘提，擇一行使；亦得同時為之，即一面
    裁定科以罰鍰，另一面得簽發拘票，予以拘提到案；或科以
    罰鍰後，不予拘提，而再行傳喚，均無不可。此賦予審判之
    合議庭得依案件性質，與證人未到庭之實質原因等因素，綜
    合而為適當之裁量。
二、經查：證人丙○○之住所地係「高雄市○○區○○街80號9
    樓」；證人乙○○之住所地係「高雄市○○區○○街49號」
    等情，有證人丙○○、乙○○之全戶戶籍資料查詢結果單各
    1 紙在卷可考。而本院因審理被告甲○○殺人未遂案件，原
    定於民國98年2 月19日上午10時進行審判程序，並以證人身
    分分別傳喚丙○○、乙○○到庭作證，證人丙○○、乙○○
    之傳票均於同年1 月8 日分別按上開地址合法送達證人丙○
    ○之受僱人蘇永昌及證人乙○○之父鄧崇德代收，此有送達
    證書2 紙附卷可稽（院二卷第32、38頁），詎上開證人2 人
    均未於此一審判期日到場，且未陳明有何正當理由未到庭。
    本院再次傳喚其等應於同年3 月5 日上午10時到庭作證，證
    人傳票亦於同年2 月25日分別由證人丙○○之受僱人蘇永昌
    及證人乙○○之父鄧崇德代收而合法送達，同有該次庭期送
    達證書在卷可查（院二卷第64、71頁），然證人丙○○、乙
    ○○仍均未陳明有何正當理由，而未於審判期日到庭。
三、按證人經合法傳喚後，即負有到庭之義務，且我國採行改良
    式當事人進行主義，目前檢察官均全程到庭實行公訴，法庭
    活動主要在詰問證人，如證人無何正當理由卻未到庭作證，
    無法配合法庭之交互詰問，致使檢察官、辯護律師之詰問活
    動大受影響，被告亦為之勞費奔波，本庭亦因而庭期空轉，
    耗費訴訟程序，再斟酌上開證人2 人已經傳喚二次均未到庭
    ，爰依上開規定，各裁處證人丙○○、乙○○罰鍰5 千元，
    以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長 法  官  洪能超
                                       法  官  陳思帆
                                       法  官  蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                       書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
