【裁判字號】    98,審訴,806
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第62號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於
98年4 月7 日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命壹
    包（檢驗前淨重零點貳壹壹公克，檢驗後淨重零點貳零陸公
    克），沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月；甲基安非他命壹包
    （檢驗前淨重零點貳壹壹公克，檢驗後淨重零點貳零陸公克
    ）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於87年7 月23日因無繼續施用毒品傾向出所。又
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之88至91年間，多次
    犯施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、6 月（前
    二罪經裁定為應執行有期徒刑9 月）及7 月在案（戒治部分
    因法律修正而未執行完畢），嗣上揭有期徒刑9 月與7 月接
    續執行，於94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年5 月1 日某時，在其高雄市左營區○○○路
    357 號4 樓之1 住處，先後以將第一級毒品海洛因置於香煙
    內之方式施用第一級毒品海洛因1 次，以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年5 月2 日10時
    20分許，在高雄市苓雅區○○○路與福壽街口，因其形跡可
    疑，為警攔檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 小包（重量如主文所示），後經其同意採
    尿送驗後，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。（甲○○於本案警詢及偵訊中冒用吳智程之名義應訊接受
    調查，其偽造文書犯行部分，另經檢察官分案偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附註事項：
    (一)本案前雖曾經本院裁定准予觀察勒戒，嗣經檢察官為不起
      訴處分確定。惟查被告當時係冒用吳智程之名義應訊，致
      因前案資料之不同，而為保護管束之處分，復為不起訴處
      分；然嗣後經檢察官發現被告係冒名應訊，且其毒品之施
      用前科紀錄亦與吳智程不同，故此為新事實、新證據，從
      而檢察官於不起訴處分確定後再行起訴，要無起訴不合法
      之問題。
    (二)本件扣案之海洛因因被告冒用他人名義應訊之故，而經檢
      察官聲請沒收，並經本院以96年度聲字第2459號裁定准予
      沒收銷燬之，復經檢察官於96年10月24日製作處分命令，
      通知該署贓物庫銷燬，該署贓物庫乃將海洛因送法務部調
      查局執行，調查局並已於98年4 月2 日執行銷燬完畢，此
      有該案卷證、檢察官扣押物品處分命令、本院公務電話紀
      錄附卷可稽，此部分既已因銷燬而滅失，本院自不得再為
      沒收銷燬之諭知。至於甲基安非他命尚未予以銷燬，此亦
      有本院公務電話紀錄在卷可按，既未滅失，本院自應就此
      部分，於本案併予宣告沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
