【裁判字號】    97,審簡,6698
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之國際紐約人壽保險股份有限公司要
保書上第伍頁之「要保人」、「主契約被保險人」及「要保人」
欄位處偽造之「乙○○」署名參枚、保險契約簽收單參份上偽造
之「乙○○」署名參枚，合計陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「所涉業務
    登載不實罪嫌部分另為緩起訴處分」，應補充為「鄭承勇所
    涉犯業務登載不實罪嫌部分另為緩起訴處分」；第22行「新
    台幣（下同）86,239元」，應更正為「新台幣（下同）
    82,639 元 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告偽
    造署名係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再者，被告利用不知情之鄭承勇行使偽造私文書，為間
    接正犯。又被告行使偽造要保書、保單契約簽收單等行為，
    其目的均在締結保險契約，顯係基於單一犯意而為接續行為
    ，應論以一罪。其所犯行使偽造私文書、詐欺之犯行，係一
    行為觸犯二罪名，為想像競合犯，從一重之行使偽造私文書
    罪論處。爰審酌被告對國際紐約人壽保險股份有限公司行使
    其偽造之私文書，足生損害於乙○○及國際紐約人壽保險股
    份有限公司，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同
    上易科罰金之折算標準。末國際紐約人壽保險股份有限公司
    要保書第5 頁之「要保人」、「主契約被保險人」及「要保
    人」欄位處偽造之「乙○○」署名3 枚及保單契約簽收單3
    份之「簽章」欄位處偽造之「乙○○」署名3 枚，合計6 枚
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒收（
    另前揭要保書及保單契約簽收單部分，因已交付國際紐約人
    壽保險股份有限公司，非被告所有，爰不宣告沒收之，附此
    敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
