【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確結果罪，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新壹幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於94年12月3 日犯刑法96年1 月24日修正
    施行前第146 條第1 項之罪，經本院以96年度訴字第4745號
    ，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新壹幣
    900 元折算1 日，聲請人雖提起上訴，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上訴字第1778號駁回上訴並已確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，故聲請予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。經查，
    聲請人所犯前開妨害投票罪，經本院以96年度訴字第4745號
    判決有罪後，聲請人雖曾提起上訴，但因其上訴理由狀未具
    體敘述上訴理由，所為上訴違背法律上程式，而遭臺灣高等
    法院高雄分院駁回上訴，其後並已確定在案，此有卷附本院
    96年度訴字第4745號判決、臺灣高等法院高雄分院97年上訴
    字第1778號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又所
    謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之
    法院而言（最高法院93年臺非字第160 號判決、最高法院68
    年第6 次刑事庭庭推總會決議及臺灣高等法院96年第3 次刑
    事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題
    三決議第3 號參照）。依上開說明，本件聲請人所犯妨害投
    票案件，最後審理事實之法院實為本院，則聲請人向本院聲
    請減刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
