【裁判字號】    98,司促,14640
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14640號
債  權  人  林政賢即仝和工業社
債  務  人  光浦機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾柒萬肆仟零肆拾陸元
    ，及其中新台幣伍拾萬元自民國九十八年一月二十日起、其
    中新台幣壹佰參拾柒萬肆仟零肆拾陸元自民國九十八年三月
    二日起，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
