【裁判字號】    98,司促,16189
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16189號
債  權  人  高雄縣大社鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十七
    年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按年息
    百分之四點七○三六計算之利息，按上開利率百分之十計收
    違約金，逾期超過六個月者，按年息百分之五點一三一二計
    算之利息，按上開利率百分之二十計收之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
