【裁判字號】    98,審消債更,426
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第426號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
2.請釋明債權人清冊中各債權人銀行之債權餘額。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專用聯
  徵中心債權人清冊）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人擔任負責人之漁竹筏號漁船於聲請人聲請更生前5 年內
  之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平
  均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課
  營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇
  業或註銷營業登記證明文件。
8.每月扶養周宗玄6000元支出證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人周宗玄97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
10.聲請前2 年內每月支出房屋貸款費、生活費、水電費、管理
   費證明資料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段14號土地登記謄本、門牌
   號碼為高雄市○○區○○路36號2 樓建物登記謄本及房屋稅
   單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向
   稅捐機關申請）。並請說明如准予更生，於更生程序中，是
   否欲與房屋貸款債權人銀行定自用住宅特別條款（意即於更
   生程序中，債務人為保有其自用住宅，得個別與對自用住宅
   有擔保物權之債權人協商延緩清償內容之特別條款）。
12.請釋明請釋明96年綜合所得稅資料中個人「財交」所得原因
   為何。
13.請提出於98年3 月份過戶機車車號為YEX-589 號予第三人之
   證明文件。
14.其餘有不能清償或不能清償之虞之理由，並提出證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
