【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  聲請人  甲○○
義務辯護人  吳豐賓律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2954
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、第328 條第
    1 項強盜罪、第320 條第1 項竊盜罪嫌疑重大，且於短時間
    內即涉有數件搶奪、竊盜犯嫌，依其情形足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款規定，於民國98年1 月14日予以
    羈押在案。
二、又被告於98年3 月20日即本院行本院審判程序時，當庭陳稱
    其父親罹患口腔癌，家中尚有2 名小孩亟待照顧，爰依法聲
    請准予具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪、第325 條、第326 條之搶奪罪，其嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款及第6 款定有
    明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑
    事訴訟法第110 條第1 項自明，而羈押之被告，有左列情形
    之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰(1)所犯最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、
    常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第
    1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。從而，法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前
    述法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以
    上或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等
    情形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第2 款規定羈押被告之原因是否繼續存在，並應考量是否
    有繼續羈押被告之必要性，而為論斷。
四、經查：
  (一)茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經審判後認被告
    已坦承強盜、搶奪、竊盜等犯行，有審判筆錄在卷可稽，並
    有卷證為佐，足認被告犯嫌確屬重大，且其於短時間內即涉
    有多起搶奪、竊盜犯嫌，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，對社會治安危害重大，為確保後續刑事訴訟審理及執
    行程序之進行，認仍有繼續羈押被告之必要，應自98年4 月
    14日起延長羈押2 月。
  (二)另被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院審酌上
    開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押之必要
    性有何影響，且被告所涉犯上開強盜、搶奪、竊盜等罪嫌，
    均非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或
    罹疾病非予以交保不能治療等情形，職是，其並無刑事訴訟
    法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事
    程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而
    ，上開具保停止羈押之聲請，自難准許。
五、綜上所述，被告甲○○應自98年4 月14日起，延長羈押2 月
    ，至被告以前揭情詞為由請求具保停止羈押，則無理由，應
    予駁回。
六、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                        書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
