【裁判字號】    98,司促,14658
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14658號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬壹仟貳佰壹拾肆元，
    及其中新台幣貳拾貳萬肆仟參佰貳拾肆元自民國九十五年十
    月八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，暨加計逾期手續費，第一個月當月計付新台幣參佰元、第
    二個月當月計付新台幣肆佰元，第三個月當月計付新台幣伍
    佰元、第四個月當月計付新台幣陸佰元、第五個月當月計付
    新台幣柒佰元、第六個月當月計付新台幣捌佰元、第七個月
    以上當月計付新台幣玖佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
