【裁判字號】    98,審交易,123
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
98號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書之犯罪事實第5 行「98年2
    月4 日下午」更正為「98年2 月4 日14時許」、第7 行「同
    日下午」更正為「同日15時許」、第11行「左區○○○路77
    2 號」更正為「左營區○○路與忠言路口」，及證據補充：
    「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有檢察官起訴書所記載之
    有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，是其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有2 次因酒駕公共危險案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，此有上開被告前案紀錄
    表在卷可參，猶未能知所悔悟、警惕，仍於服用酒類後，其
    呼氣所含酒精濃度高達1.12mg/L之絕對不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，貿然駕車上路，罔顧己身及公眾行之安全，
    本院審酌被告並非初犯，若不處以較重之刑，不足令其警惕
    、避免再犯等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官雖具體求刑有期
    徒刑8 月，惟本件被告並未因此肇致人員之傷亡，危害程度
    尚屬輕微，且被告於本院審理時再三表示悔意，是本院認為
    檢察官求處之刑度尚嫌過重，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
