【裁判字號】    97,審易,2630
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第547
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年
    度訴字第1030號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年3 月1
    日易科罰金執行完畢。於96年11月13日21時許，戊○○受丙
    ○○（另行審理）之託，至高雄縣鳳山市○○○路288 號5
    樓之3 丁○○（另行判決）住處載運「超悟空」及「小瑪莉
    」遊戲機臺各1 台、廣播系統主機2 台、打卡機1 台、刷卡
    機1 台、驗鈔機1 台及擴大器1 台等物回戊○○位於高雄市
    三民區○○街25之3 號8 樓住處，並幫忙轉賣，嗣戊○○因
    被要求需提供合法來源證明，乃於96年11月14日某時許，詢
    問丙○○有無合法來源證明，經丙○○告知前日所搬運之物
    品係經他人竊取所得之贓物後，竟基於寄藏贓物之犯意，將
    上揭物品置放其位於高雄市○○區○○街25之3 號8 樓住處
    及停車場。嗣經警於96年11月22日晚上8 時5 分許在戊○○
    位於高雄市○○區○○街25之3 號8 樓住處搜索後扣得打卡
    機1 台、刷卡機1 台、驗鈔機1 台及擴大器1 台等物，於96
    年12月13日晚上9 時許，經戊○○交付上開寄藏之「超悟空
    」及「小瑪莉」遊戲機臺各1 台、廣播系統主機2 台。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告戊○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即「全國娛樂廣場」負責人乙○○於警詢、偵
    查中之證述相符，且經證人即同案被告庚○○、己○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○於警詢、偵查中證述明確，並有現場
    查獲照片、高雄市政府警察局左營分局搜索、扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單1 份在卷可查，足認被告之
    自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項寄藏贓物罪。被告前
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第
    1030號判處有期徒刑4 月確定，於96年3 月1 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告受人之託寄藏來路不明之物，除助長竊盜風氣，更
    增加被害人取回財產之困難，行為實屬不當，惟念所受贓物
    之價值非鉅，並已發還被害人，事後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
