【裁判字號】    98,審消債更,425
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第425號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.97年1 月迄今薪資證明（已提出之薪資資料無庸再舉證，並勿
  以轉帳資料代替。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
4.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養林約中11133 元、林陳梅花6500元、林彥廷7400元、
  林麗珍6300元支出證明資料影本及家族系統表。
6.受扶養人林約中、林陳梅花、林彥廷、林麗珍97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.應分擔扶養義務人李佩馥之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.聲請更生前2 年內每月支出全家膳食費、衣物費、日常用品費
  、房屋租金費、油資費證明資料影本。
9.請釋明96年綜合所得稅資料中個人「財交」所得原因為何。
10.請提出聲請人之債務人李佩馥積欠債務證明資料。
11.請釋明聲請人目前實際住所地何在，並提出證明資料；又聲
   請人戶籍、工作地及相關資料均在金門，請陳報住所地究為
   金門或高雄，如係高雄，請提出實際住居於高雄之證明；另
   聲請人之子係與聲請人父母同住鳳山市，聲請人為何又有租
   賃高雄縣大寮鄉○○○路房地之必要性，並請提出證明文件
   。
12.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
