【裁判字號】    98,司促,16200
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16200號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬零壹佰玖拾參元陸萬
    捌仟伍佰肆拾陸元，及自民國九十五年四月二十九日九
    十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十六
    點五百分之十三點二七計算之利息，暨自民國九十五年
    五月三十日九十四年十二月二十二日起至清償日止，依
    新台幣貳萬元之千分之二按月計付違約金，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
