【裁判字號】    97,審簡,7605
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告甲○○拾獲侵占
    入己之手機，價值新台幣15,000元外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有物罪。
    爰審酌被告因一時貪念，侵占乙○○手機1 支，且犯後否認
    犯行，態度不佳，惟念及所侵占之物品，價值尚非甚鉅及被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，素行尚稱良好，且嗣後已將手機返還被害人乙○○，有贓
    物認領單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量被告係專科在學生，經濟能力係屬小康（詳警詢筆錄
    受詢問人基本資料欄之記載）等情狀，諭知如主文所示易服
    勞役之折算標準。又被告犯本罪時點在96年4 月24日以前，
    亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知上開易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
