【裁判字號】    98,審訴,996
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第33456號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據於本院。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。關於「犯罪事
    實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即為
    法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告防
    禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍」
    ，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事實
    被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度台
    上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告乙○○、甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第一級毒品而提起公訴。惟起訴書犯罪事實
    欄係記載「乙○○與甲○○... 基於共同販賣第一級毒品海
    洛因之犯意聯絡，於不詳時地向綽號『長腳』姓名年籍之成
    年男子購買海洛因，並自97年8 月起至同年11月底止，在高
    雄縣市等地，利用行動電話門號0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000號為聯絡販賣毒品相關事宜之工具
    ，(1)自97 年8 、9 月間某日起至同年11月24日止，每3 、4
    天1 次，與曾文盟所使用之0000000000號行動電話聯繫，在
    高雄市三民區○○○路附近，以第一級毒品海洛因每4 分之
    1 錢新臺幣（下同）6000元或半錢1 萬1000元之價格，由乙
    ○○或甲○○前往約定地點，販賣海洛因予曾文盟數次；..
    . (3)自97年10月16日起至97年11月底止，在高雄市三民區尖
    美百貨後方圓環附近，每次以1000元之價格，由乙○○或甲
    ○○前往約定地點，販賣海洛因予李席鋒5 至6 次」，就被
    告2 人如起訴書犯罪事實欄一(1)、(3)之行為，並未特定被告
    各次販出毒品之具體時間、數量及次數，本院自無從具體確
    定被告被訴之事實範圍，且起訴書所載之上開犯罪事實不明
    ，亦致被告被起訴之犯罪次數不明，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列事項，並依同法第161 條第1 、2
    項之規定，分別指出各次犯罪之證明方法：被告2 人係由何
    人於何時、分別販出多少數量之第一級毒品海洛因予曾文盟
    、李席鋒？其具體次數若干？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
