【裁判字號】    98,消債核,152
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債核字第152號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
                        10樓.
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求聲請前置協商認可序事件，本院於民國98年3
月19日所為之裁定，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文：「兩造間於民國九十八年三月四日協
商成立如附件一、二所示之債務清償方案，予以認可」、附件一
「前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔
保債務還款分配表暨表決結果」、附件二「前置協商機制協議書
（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結
果及前置協商有擔保債權明細表」之內容，應更正為「兩造間於
民國九十八年三月二日協商成立如附件一、二所示之債務清償方
案，予以認可」、如本裁定附件一「前置協商機制協議書（金融
機構無擔保債權）、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果
」、附件二「前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）、前
置協商有擔保債權明細表暨表決結果及前置協商有擔保債權明細
表」之內容。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另關
    於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條之
    規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第239
    條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第三庭    法      官    朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  呂姿儀
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
