【裁判字號】    97,審簡,836
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為處有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「96年1 月
    7 日」更正為「95年1 月7 日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪原規定法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或並科1 千元以下罰金」，且依修
    正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑
    法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或並科新臺幣3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千
    元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
    拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高
    ，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    及新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之行法規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
