【裁判字號】    98,審簡,1721
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾參張、空白簽單
壹本、歷屆開獎單貳張、六合彩手冊壹本、錄音帶貳卷及傳真機
壹台、電話機壹台、錄音機壹台、計算機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「甲○○基於營利六合彩之賭博犯
    意」及「97年12月間起」更正為「甲○○與真實年籍、姓名
    均不詳綽號『溫仔』之成年男子，共同基於賭博及營利及意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」及「97年10月
    間起」、證據補充「照片4 張」、扣案之物補充「計算機1
    台」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條前段之「提供賭博場所」之意相符。是以傳
    真或電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物
    ，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最
    高法院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭
    博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之
    行為，亦屬之。又被各甲○○接受不特定人簽注，收受賭金
    後，將之轉交與擔任組頭之姓名年籍不詳之成年男子，並以
    此方式與賭客對賭財物，故核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之圖利供給賭博場
    所罪及圖利聚眾賭博罪。被告與綽號「溫仔」之成年男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照
    ）。本件被告自97年10月間起至98年1 月17日為警查獲止，
    提供場所供給不特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認
    僅成立一罪，檢察官認屬接續犯行，尚屬誤會。又其以一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利
    聚眾賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，敗壞社會
    風氣，殊無可取，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。至於扣案之六合彩簽單13張、空白簽單1 本、
    歷屆開獎單2 張、六合彩手冊1 本、錄音帶2 卷及傳真機1
    台、電話機1 台、錄音機1 台、計算機1 台，均係被告所有
    ，且為被告供
    本件犯罪所用之物等情，均經被告於警詢中所自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2972號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街483號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於營利六合彩之賭博犯意，自民國97年12月間起，
    在高雄縣美濃鎮○○街483號住處，接續以電話號碼00-0000
    000號供人傳真下注及以上開公眾得出入之場所為賭博場所
    ，而聚集不特定多數人參與俗稱之「六合彩」賭博。其賭法
    係以港式「二星」、「三星」等二種方式供賭客簽賭，約定
    賭客每注賭金為新台幣（下同）80元，甲○○每注從中抽傭
    2元至5元，並將賭客簽注之號碼交付予年籍不詳之「溫仔」
    組頭，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者
    ，「二星」可得彩金6400元，「三星」可得彩金1萬6000 元
    ，未簽中者，所繳之賭資即全歸「溫仔」組頭所有。嗣於98
    年1月17日17時許，經警持搜索票前往搜索而當場查獲，並
    扣得六合彩簽單13張、空白簽單1本、歷屆開獎單2張、六合
    彩手冊、錄音帶2卷，及傳真機、電話機、錄音機各1台等物
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○供承不諱，並有六合彩簽單
    13張、空白簽單1本、歷屆開獎單2張、六合彩手冊、錄音帶
    2卷，及傳真機、電話機、錄音機各1台扣案可資佐證，被告
    罪嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博、第26
    8條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌；被告於六合
    彩開獎前之多次提供賭博場所、聚眾賭博及對賭行為，應屬
    法律概念上之接續行為；又被告自97年12間起，迄97年1月
    17日為警查獲止，先後多次（多期）賭博、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯行，依前述社會通念及刑法修正意旨
    ，應係出於持續進行之單一犯意，而論以包括一罪。又被告
    所犯上開三罪名間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係
    ，應以較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如事實欄所載
    之物係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，請依
    刑法第38條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
