【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第28號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬零陸佰伍拾元，及自民國九
十七年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點零六計
算之利息，並自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年6 月12日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）88萬元，原
    約定借款期間自90年6 月12日起至100 年6 月12日止，依年
    金法按月攤還息，利息按原告基本放款利率指數加計0.5%計
    算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，除依借款利率給
    付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。嗣
    於95年1 月12日，變更原借款到期日為105 年6 月12日，自
    94年9 月5 日起至96年9 月5 日止，本金寬限二年，只付利
    息不還本，寬限期滿後，按月平均攤還本息。詎被告借款後
    ，自97年10月18日起即拒不繳款，尚欠本金510,650 元未清
    償，又被告丙○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清
    償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判
    決如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。而保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、增補
    借據、借款約定書帳戶授信明細資料、放戶繳息查詢資料等
    件為證，堪認原告之主張為真實。是被告甲○○為本件債務
    之借款人，未依約清償本息，依本件契約之約定，全部債務
    視為到期，被告丙○○為連帶保證人，應負連帶責任。從而
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費5,620元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
