【裁判字號】    98,交上易,31
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交訴
字第86號中華民國98年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第5495號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第276 條第1 項過失致死罪，判處有期徒刑5 月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日後，於民國98年2 月27日具狀
提起上訴，上訴理由狀以：上訴人目前無業，尚有在學子女須養
育，實無力負擔罰金或放下家庭及子女而服刑，請准予減輕刑責
或諭知緩刑云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或
指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具體
理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
