【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第124號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國98年3 月5 日裁定（98年度審聲字第695 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：如附表編號1 、2 等二罪，已於民國97
    年12月15日、98年1 月14日易科罰金執行刑完畢，附表編號
    3 之竊盜罪則尚未執行。當今謀職不易，抗告人難得覓得一
    職，始得以扶養父母及2 名幼子，請能法外施恩，從輕裁量
    云云。
二、原裁定略以：受刑人前因犯公共危險等2 罪（附表編號1 、
    編號2 部分），分別經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字
    第2606號判處有期徒刑2 月及臺灣苗栗地方法院以97年度苗
    交簡字第617 號判決判處有期徒刑5 月確定；復因犯竊盜罪
    （附表編號3 部分），經臺灣高雄地方法院以97年度審易字
    第1820號判處有期徒刑3 月確定，有卷附之判決3 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。因認檢察官之聲請
    為正當，而定應執行有期徒刑8 月，核無不合。抗告人徒以
    前詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
