【裁判字號】    97,上,22
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第22號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
複代理人    孫大昕律師
被上訴人
即上訴人    丙○○
被上訴人
即上訴人    高雄汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        弄12.
前列二人共同
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1 月6 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄第2 頁第1 行及第5 頁第4 行中
關於車號「FZ-689」大客車之記載，應更正為車號「FZ-769」大
客車。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
