【裁判字號】    98,苗簡,243
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第243號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第783 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，累犯，各處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性合法方式解決問題，竟以言語不法恐
    嚇行為為之，造成被害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第1 項第6 款、第
      41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第783號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因妨害婚姻案件，經臺灣臺中地方法院93年度沙簡
    上字第335 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折
    算1 日確定，而於民國94年6 月14日易科罰金，有期徒刑執
    行完畢。詎其猶不思悔改，因不滿鄰居乙○○機車停放位置
    ，竟基於恐嚇之犯意，於97年12月29日8 時許，在苗栗縣苑
    裡鎮苑東里16鄰興隆24號乙○○住處前，以加害財產之事，
    向乙○○恫嚇稱「什麼爛機車吵得要死，放火把你們的機車
    都燒掉」等語。甲○○返家後，又因不滿乙○○於其自宅前
    裝設3支監視錄影器，復於同日9時許，在乙○○上址住處前
    ，以加害生命、身體之事，向乙○○恫稱：「你的監視器再
    不拿掉，你全家就會死的很難看」等語，2 次均致乙○○心
    生畏懼，因而報警處理。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，對告訴人乙○○為上
    開言語，惟矢口否認涉嫌恐嚇，辯稱：伊經常罵他們，這樣
    怎麼會算是恐嚇云云。經查上開犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○指訴歷歷，並有案發當日監視錄影畫面翻拍照片共2 張在
    卷可佐。參之卷附照片所示，告訴人當日並無與被告爭吵情
    形，被告出言「放火把你們的機車都燒掉」、「你全家就會
    死的很難看」等語，並非因爭吵而起，其所言已逾爭吵範圍
    ，而屬涉及人身、財產安全之恐嚇範疇，是被告辯稱所為並
    非恐嚇云云，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌。被告所
    犯上開2 次恐嚇犯行，犯意各別，請分論併罰。查被告前因
    妨害婚姻案件，經臺灣臺中地方法院93年度沙簡上字第335
    號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定
    ，而於94年6 月14日易科罰金，有期徒刑執行完畢，有卷附
    本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
