【裁判字號】    98,易,167
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件（起訴案號：98年度偵字
第806 號、第922 號），本院於中華民國98年4 月7 日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家
    庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力
    防治法第十四條所為禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護
    令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○係乙○○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3
      條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國97年間，
      因對其妻乙○○○實施家庭暴力行為，經本院依家庭暴力
      防治法第16條第2 項、第3 項規定，於98年1 月14日以98
      年度暫家護字第6 號裁定核發暫時保護令，命其不得對乙
      ○○○及其家庭成員，實施身體或精神上不法侵害之行為
      ，該裁定並於98年1 月21日下午6 時許，由苗栗縣警察局
      竹南分局談文派出所員警對甲○○執行完畢。詎甲○○置
      之不理，竟各基於違反家庭暴力防治法之犯意，分別於下
      列時、地，對乙○○○實施家庭暴力之行為：
 （1）甲○○於98年2 月4 日下午5 時15分許，在其苗栗縣造橋
      鄉龍昇村7 鄰潭內6 號住處，以三字經之穢語「幹妳娘」
      辱罵乙○○○，並毆打及拉扯乙○○○之頭髮碰撞牆璧，
      致乙○○○因此受有頭部外傷及身體多處挫傷、磨擦損傷
      之傷害，違反上開暫時保護令裁定之命令。甲○○於當日
      經警逮捕移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦，於翌日（即
      5 日）下午4 時41分許，經該署檢察官訊畢命令不得對乙
      ○○○再有違反暫時保護令之行為而釋回。
 （2）甲○○仍不知悔改，再於98年2 月9 日下午5 時50分許，
      在上揭住處，拉扯乙○○○之頭髮在地上拖行，並對乙○
      ○○恐嚇：「我把妳殺死我去被關好了」等語，致乙○○
      ○因而心生畏懼，並受有頭部外傷血腫之傷害，再度違反
      上開暫時保護令裁定之命令。
（二）案經乙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 項第1 款、刑法第277 條第1項
    、刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
