【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5928號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年7 月
    4 日傍晚7 時許，駕駛1976- PQ號自小客車沿苗128 線由東
    往西行駛至苗栗縣西湖鄉高埔村水甲埔14之1 號其住處對向
    車道時，擬左轉進入其住處旁之空地停車，此時其本應注意
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注
    意轉彎車應讓直行車先行。而當時雖已傍晚然當日天氣晴朗
    尚有暮光，且路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情況。然其卻疏未於注意該路段劃有分向限制線，且
    未注意讓直行車先行，即貿然左轉進入對向車道，致對向車
    道騎乘BD3-218 號機車之乙○○閃避不及，二車發生碰撞，
    造成乙○○人車倒地後右股骨幹骨折合併移位。甲○○於肇
    事後，即委請其公公報警，並在現場等候警方到來，並向到
    場而尚不知悉肇事者之警員表示係其肇事，自首而接受裁判
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    調解紀錄表、匯款副通知書及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，
    依照上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
