【裁判字號】    98,司促,2463
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2463號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人螢芝自然醫學園區股份有限公司間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、債務人螢芝自然醫學園區股份有限公司最新公司變更登記表
    。
二、因債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事由、解散程序
    ，並向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
