【裁判字號】    98,司促,2562
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2562號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
上列債權人與債務人丁○○、甲○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件債權人未列被繼承人周寶檯全體繼承人為債務人，應併
    列全體繼承人為債務人始為適法。請具狀追加以周寶檯全體
    繼承人為本件債務人。
二、本件尚有主債務人乙○○、連帶保證人戊○○（同為周寶檯
    繼承人），債權人請釋明是否一併請求。如一併請求，請更
    正聲明為：債務人丁○○、甲○○、丙○○應於被繼承人周
    寶檯之遺產範圍內與債務人乙○○、戊○○向債權人連帶清
    償若干元之意旨。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
