【裁判字號】    98,苗續簡,1
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗續簡字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間因本院98年度苗續簡字第1 號繼續審判事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得受之利益，依上訴人
於原審指界與依和解筆錄以地籍線為界兩者相較，差距之土地面
積為20平方公尺，計算後核定其上訴之訴訟利益為新臺幣（下同
）64,000元【計算式：20平方公尺×3,200 元＝64,000元】，應
徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定對於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
