【裁判字號】    98,苗簡,270
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第270號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    1號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5206號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路
                        222之1號
                        居苗栗縣頭份鎮尖下里17鄰東方大鎮
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月2 日下午8 時30分許，在苗栗縣頭份
    鎮尖山國小後方之土地公廟附近，經巡邏員警乙○○盤查身
    分，竟基於妨害公務之犯意，當場以「他媽的」之穢語，侮
    辱正依法執行警員職務之乙○○。
二、乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，其固坦承有說前開話語，但矢口否認係針
    對告訴人，辯稱：因為警員值勤過程有與伊發生不快，對方
    要求其出示證件，伊才脫口說出「他媽的」的話。惟查，上
    開犯罪事實，業據告訴人乙○○指述歷歷，且證人鍾國盛、
    蕭伯瑋亦均於警詢中陳稱：被告確實於走回車上拿證件時，
    邊走邊罵等語，顯見被告確係對告訴人乙○○要求查驗其身
    份證件不滿，而口出穢語，是被告辯稱並無侮辱員警執行之
    職務，係屬事後卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
