【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
12號），本院於中華民國98年4 月7 日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因參包（驗餘合計淨重零點貳捌玖陸公克）均沒收銷燬之
    、注射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月；扣案之海洛因參包（
    驗餘合計淨重零點貳捌玖陸公克）均沒收銷燬之、注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，改令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國89年6 月28日期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於89年9 月4 日以89年度戒毒偵字第53號
      為不起訴處分確定。惟前述強制戒治無法收其實效，甲○
      ○於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因再犯施用
      第1 、2 級毒品案件，經本院於93年11月8 日以93年度訴
      字第98號判決，判處有期徒刑1 年、11月，定應執行有期
      徒刑1 年10月，於93年11月29日確定，於96年2 月16日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮
      ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年12月24日
      晚上10時許，在苗栗縣苗栗市○○路617 號三統飯店508
      室內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第
      1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年12月22日晚上7 時許，在苗栗縣苗栗市
      中苗地區黃昏市場旁之公園廁所內，以將甲基安非他命置
      於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗
      分局偵查隊員警，於97年12月25日上午10時30分許，至上
      揭三統飯店508 室臨檢，當場在窗外樹葉上，扣得甲○○
      所有遭其丟棄之海洛因3 包（送驗前合計淨重0.3089公克
      ，驗餘合計淨重0.2896公克），及預備供施用海洛因用之
      注射針筒2 支。警方將甲○○帶回分局後，甲○○除向警
      方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確
      呈有海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
