【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第3871號），本院
於中華民國98年4 月7 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑拘役肆拾日，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣丁○○（已先行審結）於民國97年5 月24日凌晨0 時許
      ，經苗栗縣苗栗市○○路652 號時，見路邊停放一部乙○
      ○所有由丙○○使用之車號MYO-099 （起訴書誤為MYO-09
      89）號重型機車，機車鑰匙未拔下，竟萌為自己不法所有
      之意圖，以該支鑰匙發動引擎而竊取之，得手後供己騎用
      。後於97年6 月中旬某日晚上8 、9 時許，在苗栗縣苗栗
      市○○路富山水果行附近，將該部贓車交給甲○○使用，
      甲○○明知該部機車係他人失竊之贓車，竟基於收受贓物
      之犯意，予以無償收受後使用之。嗣苗栗縣警察局交通隊
      員警，於97年8 月22日上午8 時許，在苗栗縣苗栗市○○
      路與建功路口時，將騎機車未戴安全帽及未懸掛車牌之甲
      ○○攔下盤查，發現係贓車，始循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
