【裁判字號】    98,司促,2478
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2478號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人立昇水電工程有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人立昇水電工程有限公司最新公司變更登記表及法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請狀所載債務人所在地如與前開登記內容不符，請具狀更
    正。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
