【裁判字號】    98,易,152
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第152號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第550 號），本院
於中華民國98年4 月7 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年10月29日以93年
      度易字第567 號判決，判處有期徒刑10月，於93年11月18
      日確定，並於94年7 月24日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於97
      年3 月12日下午3 時許，見乙○○位於苗栗縣公館鄉仁安
      村住處2 樓鋁門有裂縫，認有機可趁，乃隨手拾起石頭（
      起訴書誤為兇器），從後方之鐵皮屋攀爬至2 樓，以石頭
      砸破鋁門窗玻璃後，打開鋁門窗走入屋內（侵入住宅部分
      未據告訴），竊取乙○○所有現金新台幣2 萬7 千元，得
      手後逃逸。嗣乙○○返家發現遭竊報警後，經苗栗縣警察
      局苗栗分局員警，在破碎玻璃上採得可疑之指紋，送請內
      政部警政署刑事警察局比對後，與甲○○之右拇指指紋相
      符，始發現係甲○○所為。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、附記事項：
    按刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇之加重竊盜罪，本
    質上已包括毀損罪在內，無再另成立毀損罪之餘地（最高法
    院91年度台上字第4354號判決要旨參照），本件被告以石頭
    砸毀鋁門窗之玻璃，應僅構成單純之毀壞門扇竊盜罪，起訴
    書認被告甲○○另構成刑法第354 條之毀損罪，尚有誤會，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
