【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，詳實依序補正及釋明下列事項，
毋得延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依聲請狀勾選，聲請人於消費者債務條例施行「前」，依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協商，請提出協議書、無擔保還款計畫書，
    並敘明協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及
    證明，並註明自何時起未能清償（即毀諾）及其具體原因，
    並檢附清償證明文件，及再詳細敘明於協商成立後，所發生
    不可歸責於己致不能履行之具體原因。聲請狀同時勾選，聲
    請人於消費者債務清理條例施行「後」，曾以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，則請提出
    協商不成立通知書，並詳細敘明協商不成立之理由。
二、依聲請狀記載，聲請人之債權人清冊為空白，債務人清冊記
    載各債權銀行，請說明其理由？若係誤載，請更正之。又於
    「有無強制執行/ 訴訟案件，現正繫屬法院之中」欄，9091
    號之全部案號為何？
三、提出聲請人及配偶吳志忠現職每月薪資明細及轉帳證明文件
    （自97年1 月起迄今），並請檢附聲請人(1)配偶吳志忠(2)公
    公吳富貴(3)婆婆吳陳雲鑾等3 人之95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、最近1 年之財產歸屬清單，並敘明聲請人
    及配偶目前每月之固定收入各多少？必要支出費用之種類、
    原因、數額是否與聲請狀所載相同？若有不同，其種類、原
    因、數額為多少？並請檢附上開相關證明文件。
四、請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松
    山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000） 所出具之
    95年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
五、是否有保險（包括父母、配偶、子女）？若有，請說明年繳
    保費多少、由何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明
    等文件。
六、依聲請人提出之財產及收入狀況說明書，其「五、於法受債
    務人扶養之人」，聲請人於扶養義務人之人數欄記載「1/3
    ；2/3 」，所代表之意義為何？
七、依聲請人提供之財團法人金融聯合徵信中心PLR2報表記載，
    聲請人係以汽車為實物擔保向臺灣人壽保險股份有限公司借
    款，為何未將該公司列入債權人清冊？車貸之貸款金額多少
    ？每月還款金額多少？是否仍依約還款？並請提出借據等相
    關借貸文件。
八、聲請人聲請保全處分之事項為「債務人財產之保全處分、對
    於債務人財產強制執行之停止、其他必要之保全處分」，惟
    依聲請事項所聲請保全處分之具體內容為何，聲請人未敘明
    ，請補正之。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
