【裁判字號】    98,司促,2551
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2551號
債  權  人  乙○○
                        號
            丙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、債權人係請求債務人如何給付（即係向各債權人分別給付若
    干金額），及請求債務人給付之金額及利息起算日。
三、附件之苗栗縣頭份鎮調解委員會調解書（聲請狀未附）。
四、債務人之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
