【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請人與相對人間返還訂金事件，聲請人前遵本院95年度裁
    全字第1256號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺
    幣134,000 元為擔保，經本院以95年度存字第713 號提存事
    件提存後，聲請本院以95年度執全字第622 號假扣押強制執
    行在案。嗣本院以96年度簡上字第4 號民事判決判決聲請人
    部分勝訴確定，判決命相對人應給付聲請人新臺幣貳拾萬元
    ，及自民國95年7 月6 日至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。本案訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度簡上字第4 號民事
    判決暨判決確定證明書、本院95年度存字第713 號提存書暨
    國庫存款收款書、本院民事執行處通知函相對人戶籍地址、
    存證信函暨回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查
    明屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經
    本院職權查詢無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
