【裁判字號】    98,消債抗,2
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
2 月19日本院97年度消債更字第233 號裁定提起抗告，抗告人應
於收受本裁定之日起15日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋
得延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其抗告，特
此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依抗告狀、聲請狀所載，抗告人自陳95年9 月與債權銀行協
    商時，每月平均收入約40,000元，請詳細說明何以95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單之年所得僅390,711 元？
二、抗告人聲請更生前2 年之每月必要支出費用加計扶養費為31
    ,250 元 ，則目前每月固定收入約多少？必要支出費用加計
    扶養費約多少？配偶羅錦森每月固定收入多少？每月必要支
    出費用多少？其是否有分擔抗告人之每月必要支出費用？分
    擔金額多少？並請均檢附上開相關證明文件。另提出抗告人
    97 年9月迄今、配偶羅錦森97年1 月迄今之薪資證明文件。
三、提出配偶羅錦森與債權銀行協商成立之還款證明，是否已全
    部清償完畢而無負債？若無，是否仍依約履行？若已毀諾？
    何時毀諾及詳敘其原因。
四、提出配偶羅錦森、母廖紫嫻之財團法人聯合金融徵信中心
    PLR1、PLR2報表。
五、提出抗告人最新勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：
    TC0130、TC0140）、全民健康保險歷史投保資料。
六、母廖紫嫻是否有兄弟姊妹？若有，何以未能分擔照顧祖母杜
    春霞之責？又母廖紫嫻負債多少？請提出債權人清冊，並敘
    明還款情形。再者，抗告人是否有兄弟姊妹？請提出自抗告
    人祖母杜春霞開始至抗告人為止之家族系統表、全體戶籍謄
    本（記事欄勿省略），並說明何以其他兄弟姊妹未負擔母廖
    紫嫻之扶養義務。
七、提出配偶羅錦森自父羅金水、母劉羅添秀開始至配偶羅錦森
    為止之家族系統表、全體戶籍謄本（記事欄勿省略）及父羅
    金水、母劉羅添秀95～96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、近1 年之財產資料歸屬清單、全民健康保險歷史投保資料
    。
八、抗告人主張戶籍地址與居所不同之原因係「為就近照顧母親
    」，則母廖紫嫻年約50歲，現任職苗栗縣稅捐稽徵處，尚有
    工作能力，且有照顧祖母杜春霞之能力，何以仍須由抗告人
    照顧？
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
