【裁判字號】    98,簡,2440
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之「乙○○」國民身分證壹張、「乙○○」全民健康保
險卡壹張、「乙○○」印章壹枚、陽信銀行存摺存款印鑑卡暨開
戶申請書上「乙○○」簽名壹枚、印文枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行補充為「基於偽造公
    印文、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造
    私文書及詐取財物之犯意聯絡」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑:
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    惟戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，
    此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變
    造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先敘
    明。
  (二)再按刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表示公
    務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印與
    小官章或其印文，本件偽造「乙○○」之國民身分證上印載
    之「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，即屬
    印信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第218 條之公
    印文。再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定
    ，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之
    特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而置刑
    法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第
    82號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供參）
    。是以，被告甲○○持偽造「乙○○」之國民身分證、全民
    健康保險卡前往銀行申請開戶，並於存款印鑑卡暨開戶申請
    書上偽造「乙○○」簽名及印文再持向銀行承辦行員行使，
    欲使行員陷於錯誤交付帳戶存摺、金融卡之行為，係犯戶籍
    法第75條第2 項之行使偽造國民身分證罪、刑法第218 條第
    1 項偽造公印文罪（國民身分證部分）、刑法第216 條、21
    2 條之行使特種文書罪（全民健保卡部分）及刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第3 項、第
    1 項之詐欺取財未遂罪（開戶未遂部分）。
  (三)被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿郎」之成年男子間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而被告與
    其共犯利用不知情刻印人員偽造「乙○○」印章之行為，及
    偽造「乙○○」署名及印文之行為，均為偽造私文書之行為
    所吸收（最高法院24年度總會決議＜44＞參照），且其偽造
    私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪（最高法院70年臺上字第1107號判例意旨參照。
    又被告與其共犯「阿郎」基於單一行使偽造文書以詐取銀行
    帳戶存摺、金融卡之犯意，由其提供所有之2 張照片予「阿
    郎」，再由「阿郎」偽造上開國民身分證、公印文、健保卡
    ，繼由被告前往金融機構填製具私文書性質之帳戶申請書以
    詐取銀行帳戶存摺、金融卡之行為，係為達成同一犯罪之各
    個舉動，自得評價為一行為，是被告以1 行為觸犯上開偽造
    公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書及行使偽
    造私文書、詐欺取財未遂5 罪，應依刑法第55條想像競合犯
    之規定，從1 重之行使偽造私文書處斷（按偽造公印文與行
    使偽造私文書罪之法定本刑均為5 年以下有期徒刑之罪，因
    被告共同偽造公印文於上述國民身分證後，持至上述銀行辦
    理開戶，偽以他人名義填具帳戶申請書欲向銀行行員詐取存
    摺與金融卡，依客觀犯罪情狀，自以行使偽造私文書罪重於
    偽造公印文罪）。至聲請人雖未論及被告偽造「內政部印」
    公印文書部分，然此部分犯罪與上開論罪科刑間有實質上一
    罪關係，為聲請簡易判決效力所及，自應併予審究。又聲請
    人雖漏論列被告亦犯有刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取
    財未遂（申辦銀行行帳戶而欲取得存摺、金融卡部分）之罪
    ，然此已於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中敘及申請開戶
    之事實，故本院亦得加以審理，均附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後
    坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案偽造之「乙○○」身分證1 張、全民健康保險
    卡1 張，係被告與綽號「阿郎」之男子所有，因本件犯罪所
    生之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；偽造之「
    乙○○」印章1 枚及被告分別於陽信商業銀行三重分行存摺
    存款印鑑卡暨開戶申請書偽造「乙○○」之印文3 枚、偽造
    「乙○○」之簽名1 枚，均依刑法第219 條之規定宣告沒收
    。而扣案偽造之「乙○○」國民身份證1 張既已依法宣告沒
    收，其上偽造之「內政部印」公印文1 枚、自不另依刑法第
    219 條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1
    項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條、第28條、第216 條
    、第210 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第219 條、第339 條第3 項、第1 項、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
