【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    履行和解書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第380號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求履行和解書事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟貳佰陸
      拾壹元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾參
      元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
      新臺幣壹萬壹仟伍佰捌拾參元。
    (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
