【裁判字號】    97,交聲,2752
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2752號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十七年九月十八日以北監營裁字第裁四○
－AEW ○九八九三五號所為之裁決處分聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第五條亦規定甚明。次按「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」「送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱其他適當位置，以為送達」、「送達
    人因證明之必要，得製作送達證書」，行政程序法第七十二
    條第一項、第七十四條第一項、第七十六條第一項分別定有
    明文。是原處分機關未依行政程序法第七十四條第一項之規
    定辦理寄存送達以為送達，即不生送達之效力。
二、異議意旨略以：異議人為一職業駕駛，於民國九十六年五月
    十二日因酒駕，被處罰新台幣六萬元且吊扣駕照一年，並以
    公共危險罪判處。於九十七年三月在未有任何違規情況下被
    警察臨檢，當時警察體諒本人處境以職業登記證過期開單處
    罰。但在同年四月又被臨檢一次，同樣開立職業登記證過期
    之罰單，但此次警察日期計算錯誤因而免罰了事，但必須吊
    銷職業登記證。經異議人至有關單位申訴，獲得的回覆是誰
    叫異議人要申訴，要申訴就得付出代價，補開兩張罰單並裁
    定吊銷駕照，一年內禁考，此舉甚為不公，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、經查：異議人所有之職業小客車駕駛執照前因酒後駕車，經
    交通監理機關裁處吊扣駕駛執照一年，期間自九十六年六月
    六日起至九十七年六月五日止，業據異議人陳明在卷，並有
    臺灣臺北地方法院刑事簡易判決（九十六年度北交簡字第一
    九○○號）一紙在卷可稽。而異議人於上開吊扣駕駛執照期
    間之九十七年五月十三日，復違反上開規定駕駛車號四六七
    ─CL號營業用小客車，行經臺北市○○○路○段，因駕駛執
    照吊扣期間駕車，為警查獲之事實，業據異議人於聲明異議
    狀內供承不諱，並有臺北市政府警察局交通警察大隊北市警
    交字第AEW ○九八九三五號違反道路交通管理事件通知單一
    紙附卷可按，是異議人於駕駛執照吊扣期間駕車之事實，至
    為灼然。惟本件原舉發機關既係以嗣後補發方式掣單，本應
    將舉發通知單依法送達，然查：原舉發機關將舉發通知單於
    九十七年六月二十四日以大宗掛號函件聯「編號：九七二」
    郵寄車主戶籍地址後，雖未有退件紀錄，然因大宗掛號已逾
    郵局查詢期限六個月以上，致無法查明送達簽收情形，且遍
    查全卷，亦未有送達通知單與送達證書可資證明原處分機關
    有依規定為寄存送達，有該臺北市政府警察局九十八年三月
    二十三日北市警交字第九八三一一六六六００號函及所附大
    宗掛號函件聯在卷可憑，揆諸首揭規定，即與行政程序法第
    七十四條第一項寄存送達之規定未合，應不生舉發違反道路
    交通管理事件通知單合法送達於異議人之效力，其裁處程序
    自難謂合法。
四、末查，雖依道路交通案件處理辦法第二十條規定，交通法庭
    認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違
    法者，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁
    定。然此係指受罰主體以及行為違規之整體事實（含舉發通
    知單是否踐行合法通知程序）已屬明確無瑕者。惟本件裁罰
    已有如上疵議，基於原處分所據基本事實之舉發通知單，異
    議人是否確已收悉之前提行政程序，已堪置慮，該行政程序
    非屬法院得命為補正事項，本件原舉發機關就原舉發通知單
    未為合法之送達，即遽予裁罰，難謂適當，致異議人有失公
    平處遇之虞，造成差別行政處遇，自有未洽。從而，原處分
    機關逕予裁決，程序上即不適法，原處分應予撤銷。本件應
    發回原處分機關，由原處分機關待重新送達後，再行依法裁
    決。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
