【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      巷1弄6.
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現為麻藥案判決十日在案並於臺灣臺
    北看守所執行中，亦復有九十八年度訴字第三三六號藥事法
    等案，經本院於九十八年三月十七日判決八月確定在案，爰
    依法聲請裁定定其應執行刑云云。
二、按依刑法第五十三條及第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第四百七十七條定有明文。從而，依法僅檢察官始得
    向法院聲請定應執行之刑，是聲請人即受刑人逕向本院為本
    件聲請，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
