【裁判字號】    98,簡,2542
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安
非他命量微無法秤重分離）壹只沒收銷燬；扣案之吸食器組沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○○於民國93年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣於93年7 月2
    日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1240號為不起訴處分確定」；犯
    罪事實欄第4 行「於97年8 月12日為警採尿前96小時內之某
    時」應補充更正為「於98年1 月18日晚間6 時為警採尿往前
    回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間) 」；犯罪
    事實欄第7 行「在其所騎乘之車牌號碼TDU-769 號查獲殘渣
    袋等物」應補充為「在其所騎乘之車牌號碼TDU-769 號機車
    置物箱內查獲殘渣袋1 只、吸食器3 組等物」；暨證據欄應
    補充「扣案之殘渣袋1 只、吸食器3 組」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於98年1 月18日晚間6 時許為警採尿前96小時內 (不含為
    警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於警詢
    時辯稱其係於97年7 月間某日施用毒品云云，不足為採，本
    件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之吸食器3 組，係屬被告
    所有，且係供其犯本案之罪所用，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
