【裁判字號】    98,簡,2693
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳國雄律師
被      告  甲○○
選任辯護人  游朝義律師
            董家均律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97
年度偵字第14015 號；本院原繫屬案號：98年度訴字第369 號）
，被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯公務員縱放人犯罪，處有期徒刑柒月；又
共同犯公務員登載不實罪，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹
年。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，係涉犯刑法第163 條第1
    項、同法第213 條之罪。被告2 人間，就上開2 罪，有犯意
    之聯絡暨行為之分擔，均為共同正犯；被告2 人，所犯上開
    之罪，犯意個別、行為互殊，罪名互異，為數罪，應予以分
    論併罰。另衡量被告2 人所為如上之行為，固有疵議，然綜
    觀全情尚未有其餘他項重大違反公務員官箴或瀆職之情，僅
    或因一時間之思慮欠周，致罹重典，本諸常情觀察其等主觀
    違法性尚難謂為重大，且服務警職績效良好屢獲獎勵（見附
    於本院卷之人事獎懲資料），是本院幾經深層認為依其犯罪
    情狀，於客觀上顯仍可憫恕，若各科以法定最低度之刑，並
    定其應執行刑之結果，仍嫌過苛，茲依刑法第59條、第73條
    規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告素行良好，犯罪動機、手
    段、方式，犯罪後態度等一切情狀，酌情寬容分別量處如主
    文所示之刑，暨定其應執行之刑。再被告2 人前均未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本院98年4 月6 日查
    析之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院分別審酌被告
    服務警職，認真負責，屢獲表揚，已如上述，其因一時短於
    思慮誤觸刑典，經此完備之偵審科刑過程，當知所警惕，信
    其等無再犯之虞慮，本院認上開所宣告暨所定之執行刑，以
    暫不執行較為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並為
    刑法謙抑本質的體現。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第163 條第1 項、第213 條、第51條第5 款、第59條
    、第73條、第74條第1 項第1 款，以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係據當事人（檢察官、被告以及辯護人）之求刑基礎
    所為之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，各該
    當事人均不得上訴，附帶說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第163條：
公務員縱放職務上依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
因過失致前項之人脫逃者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上 7 年以下有期徒刑。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14015號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○○路447巷20號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路135巷9號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○原係臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮派出所（下稱更
    寮所）副所長、甲○○係該所警員，渠等2 人於民國97年2
    月28日凌晨1 時許，據報前往臺北縣五股鄉○○路○ 段第5
    越堤道處理民眾陳銘昌酒後駕駛車牌號碼Ｆ8─6600 號自小
    客車撞擊路旁護欄肇事案，渠2 人到達現場時，因僅有陳銘
    昌1 人在場，且當時其在車外聲稱車子不是其開的云云。乙
    ○○、甲○○2 人爰請陳銘昌隨同渠2 人至更寮所調查。至
    更寮所後，陳銘昌即向乙○○、甲○○2 人承認Ｆ8─6600
    號自小客車係其本人所駕駛，惟因其母中風及其自己手受傷
    ，請求乙○○、甲○○2 人不要對其製作筆錄及移送等情。
    乙○○爰命甲○○對陳銘昌實施酒測，於實施酒測後，因陳
    銘昌的老闆丁國明亦到更寮所請託請讓其先帶陳銘昌就醫及
    不要移送陳銘昌等情，雖乙○○、甲○○2 人明知陳銘昌之
    酒測值高達0．87 毫克，且係現行犯，依法必須逮捕及移送
    地檢署偵辦，惟因囿於陳銘昌及丁國明之請託，竟未對陳銘
    昌製作筆錄及移送，即縱放其逕自離去。而甲○○雖明知陳
    銘昌係涉犯酒後駕車之公共危險罪嫌，並非疲勞駕駛，嗣竟
    於蘆洲分局員警工作紀錄簿上，將不實之「係因疲勞駕駛不
    慎撞上皇昌營造之…」登載於上開職務上所掌之員警工作紀
    錄簿上，足生損害於皇昌公司及蘆洲分局對於刑事案件管理
    之正確性。嗣因皇昌公司有人不滿上開縱放案而向內政部警
    政署告發投訴，蘆洲分局駐區督察展開查察，乙○○為掩飾
    渠等上開縱放之犯行，始於97年3 月13日補填舉發陳銘昌違
    反道路交通管理事件之通知單，惟將舉發日期填載為97年2
    月28日，以掩飾其於當日並未填單舉發而縱放陳銘昌之事實
    ，足生損害於警察機關對於案件管理之正確性。嗣並由甲○
    ○對陳銘昌補做詢問筆錄後，於97年3 月21日報告本署偵辦
    。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    證據一：乙○○於本署偵訊時及蘆洲分局詢問之供述。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據二：甲○○於本署偵訊時及蘆洲分局詢問之供述。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據三：陳銘昌於本署偵訊時及蘆洲分局詢問之證述。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據四：陳銘昌於本署偵訊時及蘆洲分局詢問之證述。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據五：皇昌營造公司之刑事告發狀。
    待證事實：全部犯罪事實。
    證據六：臺北縣政府警察局蘆洲分局員警工作紀錄簿。
    待證事實：甲○○將不實之「係因疲勞駕駛不慎撞上皇昌營
              造之…」登載於上之事實。
    證據七：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件告發
            單。
    待證事實：乙○○於97年3 月13日始填載上開告發單，卻倒
              填日期為97年2 月28日，企圖掩飾其縱放陳銘昌
              之事實。
    證據八：陳銘昌97年3 月13日之詢問筆錄、現場照片及臺北
            縣政府警察局蘆洲分局97年3 月21日之刑事案件報
            告書。
    待證事實：乙○○、甲○○2 人於皇昌營造公司向內政部警
              政署告發，且蘆洲分局駐區督察介入查察後，始
              補行對陳銘昌製作詢問筆錄及報告偵辦之事實。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為係涉犯刑法第163 條第1 項
    、同法第213 條之罪嫌。被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別
    、罪名互異，請分論併罰。被告2 人復就上開2 罪，有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              檢  察  官   丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第163條
公務員縱放職務上依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
因過失致前項之人脫逃者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
