【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1 項之規定聲請裁定
    減刑（聲請書漏載及依第10條第2 項定定其減刑後應執行之
    刑），並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10
    條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
