【裁判字號】    98,簡,2515
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3371、7049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機壹臺、限牌下注單壹張及
帳冊簽注登記本貳本均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年9
    月間某日起，提供其位在臺北縣新莊市○○路347 巷31號「
    學昇文具行」，作為公眾得出入之賭博場所，由不特定賭客
    以撥打電話或傳真至電話號碼：00000000、00000000、0000
    0000號之方式下注，聚集不特定之賭客以香港地區之六合彩
    號碼賭博財物；其賭博方式為：分為2 組號碼（俗稱「2 星
    」）、3 組號碼（俗稱「3 星」）、4 組號碼（俗稱「4 星
    」）3 種，賭客每簽選1 注需繳賭資新臺幣（下同）80 元
    予甲○○ (聲請書誤載為予「禹古意」，應予更正)， 再以
    所簽選之號碼核對香港地區於每星期2 、4 、6 所開出之六
    合彩號碼決定輸贏，如賭客簽中「2 星」、「3 星」、「4
    星」，則可分別向其取得5, 700元、57,000元、700,000 元
    之彩金，如未簽中，則押注賭金全歸甲○○贏得；賭客並直
    接至上址「學昇文具行」向甲○○領取彩金或交付賭金。賭
    客乙○○即於98月1 月初某日，以上開方式向甲○○下注若
    干金額而為賭博行為。嗣經警於98年1 月15日19時30分許，
    經甲○○同意搜索而當場查獲，並扣得傳真機1 臺、限牌下
    注單1 張、帳冊簽注登記本2 本等物品。
二、被告甲○○固坦承伊係「學昇文具行」之負責人，且扣案之
    帳冊簽注登記單上之開獎號碼、金額等係由伊所填載，惟矢
    口否認有何意圖營利聚眾賭博之犯行，辯稱：伊係試著在捉
    牌，並未賭博云云。惟查，前揭犯罪事實，業經證人即共同
    被告乙○○於偵查中自白不諱，且觀以扣案之帳冊簽注登記
    單上除有關於六合彩開獎號碼之記載外，並逐一按開獎日期
    、類別，記載該日進出之金額 (見偵卷第24頁)； 此外，並
    有被告甲○○所使用之電話號碼：00000000號、00000000號
    ，及被告乙○○所使用之電話號碼：00000000號之雙向通聯
    紀錄各1 份、現場照片9 張扣案可佐，足認被告前揭所辯，
    僅係事後卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之於公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○於各期六合彩
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，
    均僅論以一接續之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    參照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、
    95年台上字第4686號判決意旨），從而，本件被告甲○○自
    97年9 月間某日起至98年1 月15日19時30分許，反覆於公眾
    得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以
    單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○提供賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博以
    牟取財物，使該等不特定多數人得遂行賭博行為；被告乙○
    ○不思以正軌賺取財物，反於公眾得出入之場所賭博財物，
    均足以助長社會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；
    兼衡其等之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、被告甲○
    ○經營賭博場所之期間、犯罪所得、犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，被告乙○○犯後則坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之傳真機1 臺、限牌下注單1 張，及帳冊簽注登記本2
    本，均係被告甲○○所有供其犯本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
