【裁判字號】    98,司聲,296
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認買賣契約無
    效事件，前依鈞院96年度裁全字第5047號民事裁定，提供新
    臺幣1,600,000 元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    處分在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程序，並以存
    證信函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第5047號民
    事裁定、96年度存字第4412號提存書、民事撤回假處分強制
    執行聲請狀、存證信函及收件回執等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7 月16日以96年度裁全字
    第5047號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3119號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人已於97年12月3 日具狀向本院執行處撤回前
    開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。惟聲請人雖主張其已於97年12月17日以
    存證信函通知相對人行使權利，亦據聲請人提出之存證信函
    暨其回執在卷可憑。然聲請人雖將定期催告之存證信函送達
    至相對人之戶籍地，惟所附送達回執之簽收人欄簽有「孫明
    恭」，旁邊亦附記「夫代」字樣，然孫明恭並非乙○○之同
    居人，此有相對人之最新戶籍謄本附卷足憑，自難認已對相
    對人為合法送達。綜上所述，本件聲請人既尚未合法催告相
    對人行使權利，則其向本院聲請發還前開所提存之擔保物，
    顯與民事訴訟法第104 條第1項 第3 款之要件不符，不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
