【裁判字號】    98,簡,2050
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣參
仟參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，為當場賭
    博之器具，扣案之賭資新臺幣3,300 元，則係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4971號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○、馮清淵、吳文可及王進寶（後3人均另
    行職權不起訴處分）均係位於臺北縣板橋市○○路○段106巷
    20 弄1號之「高昇工程行」員工，竟基於賭博之犯意，自民
    國98年1月20日19時30分許起，在前開「高昇工程行」1樓店
    面內之公眾得出入場所，公然以撲克牌為賭具，由賭客輪流
    做莊家，每次發牌2張且自由下注不等之金額，並以牌面與
    莊家比大小之方式賭博財物，嗣於同日19時50分許，經警在
    上址當場查獲，並扣得撲克牌1副及賭資共計新臺幣（下同
    ）3,300元。案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人馮清淵、吳文可及王進寶於警詢時及偵查中之自白。
（三）扣案之撲克牌1副及賭資3,300元等物。
（四）現場照片5張。
三、所犯法條：被告甲○○係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。
    扣案之撲克牌1副及賭資3,300元，係當場賭博所用之器具及
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均請依刑法第266條
    第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
