【裁判字號】    98,聲,1582
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1082號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑二年三月確定，並於民國96年9 月
    9 日（聲請書誤載為97年2 月19日）送監執行，嗣經法務部
    於98年3 月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第3774號刑事判決判處有期徒刑八月確定；又因違
    反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以96年度重訴緝字
    第12號刑事判決判處有期徒刑十月，後因撤回上訴而確定；
    上開二案嗣經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第283 號裁定
    應執行有期徒刑一年五月確定。再因施用毒品案件，經本院
    以97年度訴字第136 號刑事判決判處有期徒刑十月確定，並
    與前揭案件接續執行。受刑人於96年9 月9 日送監執行（參
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，後述保護管束名冊此
    部分應係誤載），指揮書原載執行完畢日期為98年12月7 日
    ，累進縮刑40日，縮刑期滿日期為98年10月28日，現於執行
    中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司98年3 月30日
    法矯司字第0980905663號函、臺灣屏東監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
