【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝智潔律師
被      告  福和客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣參仟捌佰玖拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420條之1第
    第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求給付退休金事件（本
    院97年度勞訴字第77號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以97年度救字第67號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國98年3 月12日，就上
    開本院97年度勞訴字第77號給付退休金事件成立調解，並約
    定訴訟費用由被告負擔，應認本件訴訟已終結，揆諸前揭民
    事訴訟法第114條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,078,066元，應徵收第一審裁判費11,69
    2 元，扣除原告得聲請退還之裁判費三分之二後，被告應向
    本院繳納3,897 元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
