【裁判字號】    98,簡,1803
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
淨重壹點陸肆公克）、第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重
貳點柒貳貳捌公克），均沒收銷燬；盛裝上開海洛因之包裝袋貳
個、盛裝上開甲基安非他命之包裝袋個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項之
    持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪。被告1個持有行為
    ，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之持有第一級毒品罪論處（檢察官聲請書認被告同時
    持有第一級、第二級毒品之行為，應予分論併罰，顯未慮及
    被告於本件係以一行為同時持有上開毒品，應予更正）。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，足見
    其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化
    治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之海洛因2包（合計淨重1.64公克）、甲基安非他命3包
    （合計淨重2.723公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重2.7228
    公克），既分別屬第一級毒品、第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬；盛裝上開
    海洛因之包裝袋2個及甲基安非他命之包裝袋3個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，為供本件
    犯罪所用之物，且係甲○○被告所有，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2076號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣溪州鄉成功村岸角巷2號
                        居臺北縣土城市○○街111號20樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以89年度上訴字第659號判決判處應執行有期
    徒刑2年10月，併科罰金新臺幣（下同）15萬元確定；再因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第346號
    判決判處應執行有期徒刑1年確定，前開案件接續執行，於
    民國94年7月20日假釋出監併交付保護管束，於94年10月18
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎仍不知
    悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，不得
    非法持有，竟仍基於持有毒品之犯意，於97年7月25日23時
    30分許，在臺北縣板橋市縣○○道○段與民生路口，分別以
    5000元、5000元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿文
    」之成年男子，購買海洛因2包（合計淨重1.64公克）、甲
    基安非他命3包（實稱毛重3.6230公克、驗餘淨重2.7228公
    克）而持有之。嗣於翌（26）日凌晨0時10分許，在臺北縣
    板橋市縣○○道與富山街口為警查獲，並扣得上開海洛因2
    包、安非他命3包。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告及本署檢察官簽分偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）海洛因2包（合計淨重1.64公克）、甲基安非他命3包
         （實稱毛重3.6230公克、驗餘淨重2.7228公克）扣案
         。
   （三）法務部調查局97年9月1日調科壹字第09723036060號濫
         用藥物實驗室鑑定書1紙。
   （四）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月11日航藥鑑字
         第0973960號鑑定書1紙。
   （五）臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表、查獲照
         片12張。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
    之持有第一級、第二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，罪名互殊，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，此有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官   陳  炎  辰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
