【裁判字號】    98,簡,1788
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人何庚霖（原名乙○○）與被告甲○○為兄弟關係，業據彼
    等陳稱在卷，堪認為真實，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。至被告雖具狀陳
    稱本件傷害犯行之情狀顯可憫恕，請法院予以酌量減輕其刑
    等語，惟按刑法第59條之酌減其刑，必其犯罪情狀在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重
    者，始有其適用。經核被告為上開傷害犯行之情節雖非重大
    ，惟其犯罪時所受之刺激及犯罪動機，僅可為法定刑內從輕
    科刑之標準，尚難謂有何足以作為酌減其刑之客觀情狀，自
    無從依法酌減其刑。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其為告訴人之胞弟
    ，遇事不思理性處理，僅為細故而生爭執，並以暴力相向，
    實有不該，惟念及被告係因告訴人酒後鬧事，擔心其母不堪
    告訴人之騷擾，而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段，兼
    衡告訴人所受傷勢，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
