【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第890
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2681
    5 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以97
    年度訴字第311 號判決分別諭知無罪及免訴，惟前開案件扣
    案之第一級毒品海洛因4 包（共淨重32.35 公克）及甲基安
    非他命1 包（淨重0.98公克）、1 瓶（淨重55.10 公克），
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1項第1款、第2 項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1項前段固分別定有明文。
三、經查：
  (一)、被告甲○○於96年10月31日晚間6 時50分許，為警在臺
        北縣三重市○○路○ 段153 號2 樓內查獲，並扣得第一
        級毒品海洛因4 包（共淨重32.35 公克）及甲基安非他
        命1 包（淨重0.98公克）、1 瓶（淨重55.10 公克），
        就其涉犯意圖販賣而持有第一級毒品海洛因犯行部分，
        固經本院以97年度訴字第311 號判決無罪確定，惟本件
        查獲扣得之第一級毒品海洛因4 包（共淨重32.35 公克
        ），其查獲數量非微，且為警查獲毒品之上開處所，係
        因被告就醫居住該2 樓，僅係借住關係，尚無法獨自占
        有該2 樓使用等情，此有前開判決書1 份在卷可稽，足
        認上開處所尚有其他涉嫌人得加以出入，而有其餘涉嫌
        人涉犯他項罪嫌情事，而未見卷內處理的相關卷證，聲
        請人所指扣案之第一級毒品海洛因，因似屬涉及該管檢
        察官已偵知他人有無犯罪相關之重要證物，不宜於本案
        逕予宣告沒收銷燬。
  (二)、另就被告甲○○涉犯意圖販賣而持有第二級毒品甲基安
        非他命犯行部分，固經本院以97年度訴字第311 號判決
        免訴；而就被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯行部
        分，復經本院以97年度簡字第1563號判決判處有期徒刑
        5 月確定，並就本件查扣之甲基安非他命1 包（淨重0.
        98公克）、1 瓶（淨重55.10 公克）宣告沒收銷燬之確
        定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書
        在卷可佐。茲聲請人就上開業經宣告沒收銷燬之甲基安
        非他命1 包（淨重0.98公克）、1 瓶（淨重55.10 公克
        ）再聲請沒收銷燬之，本院自無再重複宣告沒收銷燬之
        必要，從而，聲請人就第二級毒品甲基安非他命之聲請
        ，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
