【裁判字號】    98,簡,2486
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載「之公眾得出入之場所」、第
    4 行所載「不特定」均應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。是以觀諸被告自民國98年3
    月初某日起至同年月5 日下午10時40分許為警查獲時止之密
    接時間內，在同一地點供給持續賭博場所並收取抽頭金，足
    認被告係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯
    罪計畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條
    之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，
    構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告
    所為自符合上開「集合犯」之概念，刑法評價上為構成要件
    之行為單數，而僅論以一罪為已足。爰審酌被告不思從事正
    當工作以謀生計，罔視法治而供給賭博場所，助長投機風氣
    ，影響社會善良風俗，惟供給賭博場所之時間非長，危害尚
    非至鉅，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之
    物，係被告所有供犯罪所用、因犯罪所得之物，業據其供明
    在卷（見偵查卷宗第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬───────┬──────────┐
│編號│    扣案物品    │ 數量 │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼────────┼───┼───────┼──────────┤
│ 一 │四色牌          │ 伍副 │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼───┼───────┼──────────┤
│ 二 │抽頭金（新臺幣）│壹佰元│因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
└──┴────────┴───┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
