【裁判字號】    97,消債更,2052
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2052號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月七日下午四時起開始更生
程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之虞，於民國95年間參
    與銀行公會債務協商，雙方並約定自95年6 月起，分80期，
    利率4 ％，按月給付新臺幣（下同）2 萬2,807 元，並持續
    履行至97年6 月毀諾。肇於協商時，聲請人分別於新莊民生
    幼稚園及三重威妮斯特堡幼稚園擔任幼教才藝之跑堂老師，
    收入並不穩定，每月平均收入約為2 萬元，倘依原協議方案
    清償，顯無法維持最低基本生活，是聲請人繼續履行協商內
    容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實
    係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書
    、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、債務人之綜合所得
    查詢資料、財產查詢清單、收入切結書、薪資明細表、勞工
    保險被保險人投保資料表等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月7日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
