【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  周福珊律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、上列被告甲○○因強盜等案件，聲請人聲請具保停止被告之
    羈押。惟查本件被告甲○○業已坦承犯行，核與卷證資料相
    符，被告所犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪事證已甚明
    確，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事
    ，認有羈押之必要，於民國98年3 月16日執行羈押。
三、茲因上項情事依然存在，羈押之原因不能因具保而消滅，本
    件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
