【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按依刑法第53條及第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條
    例等案件，其中如附表編號4 所示本院97年度易字第1894號
    判決固係由本院於民國97年10月8 日判決，並於98年2 月17
    日確定，然如附表編號3 所示之違反毒品危害防制條例案件
    ，則係由臺灣臺北地方法院於97年11月21日判決，並於同年
    12月25日確定，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。是以受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法
    院為臺灣臺北地方法院。揆諸前揭條文規定，應由檢察官向
    臺灣臺北地方法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權，
    聲請人遽向本院聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
