【裁判字號】    98,簡,1217
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、
    證人吳育群於偵查中之證述、臺北縣政府警察局土城分局查
    獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚
    屬輕微，所持有之時間甚為短暫，所生危害應非至鉅，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3228公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷毀之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，被告於本
    院訊問時否認為其所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
