【裁判字號】    98,聲,1525
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1020號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹壹公克）均沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第五三九二號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被
    告已歿並經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第五二八六號
    判決將原判決撤銷改判為公訴不受理。扣案之第一級毒品海
    洛因（淨重零點一一三公克）、含有難以分離之第一級毒品
    海洛因成分之殘渣袋一只，均係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而違反上開禁止規定所
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。
三、經查：扣案之海洛因二包其內之白色粉末，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，確均含第一級毒品海洛因成
    分，合計淨重零點一一三公克，有該中心九十七年六月二十
    五日航藥鑑字第０九七三二０六號毒品鑑定書一紙在卷可憑
    （見九十七年度毒偵字第五三九二號偵查卷第五十七頁），
    而被告嗣因死亡，經臺灣高等法院於九十七年十一月二十八
    日以九十七年度上訴字第五二八六號判決公訴不受理確定，
    有該判決書一份在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持
    有之上開海洛因二包宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定，裁定如主文第一項所示。
四、復查，本案所扣得之殘渣袋一包雖內含殘餘粉末，惟本院遍
    查全卷，並無該查扣物之鑑驗資料，自無從認定本件扣案之
    殘渣袋其內之白粉確係第一級毒品海洛因而屬違禁物，是上
    開扣案物是否屬違禁物，要非無疑，實難認前開聲請意旨為
    正當。從而，聲請人此部分之聲請難以准許，應予駁回，爰
    裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
