【裁判字號】    98,聲,1557
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請人以：被告呂文偉因毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第4015號為不起訴處分確定，而
    扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1018公克
    ），經鑑驗有第2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國（下同）97年5 月20日航藥鑑字第
    0972644 號毒品鑑定書附卷足參，係屬毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等意
    旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明定。
三、經查：聲請人所指扣案疑似第2 級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.1018公克），經交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法為檢驗結果，呈現甲基安非
    他命類陽性反應，有該中心97年5 月20日航藥鑑字第097264
    4 號毒品鑑定書1 件在卷可稽（見97年度毒偵字第4015號卷
    第41頁），是前開扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品無誤，自應依同上條例第18條第
    1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件
    所為聲請，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
