【裁判字號】    98,簡,2643
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官以92年度毒偵字第3325號為不起訴處分確定」應更
    正為「於民國93年1 月15日認無繼續施用毒品之傾向釋放出
    所，由本署檢察官以93年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確
    定」；犯罪事實欄第5 行「於98年1 月16日上午3 時許為警
    採尿時回溯72小時內某時」應補充為「於98年1 月16日上午
    3 時許為警採尿往前回溯72小時內之某時 (不含為警查獲至
    採尿期間) 」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查，MDMA業經行政院公告列入毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人施
    用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻資
    料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，在
    施用50毫克之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要
    代謝物MDA ，且有72% 之劑量會在72小時內檢測出來，因此
    可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，亦經行政院國
    軍退徐役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院90年3 月22日（90
    ）北總內字第02607 號函示明確，因此尿液中呈MDMA及MDA
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過72小時，是被告應
    曾於98年1 月16日上午3 時許為警採尿前72小時內 (不含為
    警查獲至採尿期間)某 時施用過MDMA，本件事證明確，應予
    依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其施用前持有MDMA之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕
    微，及被告犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
