【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1442號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實部分補充：「甲○○曾因施用毒品案件經裁定強制戒
    治，於民國89年5 月25日執行完畢，其又因自93年11月間某
    日起至94年8 月10日之某時止連續施用毒品之犯行，經本院
    94年度訴字第483 號刑事判決，判處應執行有期徒刑1 年1
    月確定，並於96年5 月11日執行完畢。」，證據部分則補充
    ：被告於審判中之自白、勘察採證同意書及被告前案紀錄表
    。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於89年5 月25
    日執行完畢，其又因自93年11月間某日起至94年8 月10日之
    某時止連續施用毒品之犯行，經本院94年度訴字第483 號刑
    事判決，判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，並於96年5 月
    11日執行完畢，則其於本件之97年12月3 日中午12時50分許
    為警採尿回溯26小時內某時犯本件施用第一級毒品罪，應依
    法逕行追訴處罰。按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款明定之第一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒
    除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
