【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人臺北縣土城市公所之每
    月薪資債權已於民國95年11月8 日經本院以板院輔95執全公
    字第42545 號執行命令扣押1／3在案，迄今已28個月，雖上
    開強制執行程序業經撤銷執行，惟併案債權人中國信託商業
    銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行）經本院以98年
    3月18日板院輔95執全公字第42545號執行命令，命第三人臺
    北縣土城市公所將上開薪資債權自97年5 月起移轉予中國信
    託商業銀行，惟聲請人除積欠中國信託商業銀行外，尚積欠
    渣打國際商業銀行、陳季洋、林照美、劉書堯、黃盛泰、周
    淑美等，合計新臺幣（下同）3,717,353 元，已生無法清償
    事由，雖中國信託商業銀行為最大債權人，惟其債權金額91
    7,695 元，僅占聲請人總債務之24.88%，而其他債權人均未
    聲請參予分配，為避免影響其他債權人公平受償權益，爰聲
    請保全處分等語。
三、查聲請人僅以上情請求為保全處分，惟本院查無相關聲請更
    生或清算案件繫屬，揆諸前開說明，本件保全處分之聲請，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
