【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
輔  佐  人  乙○
選任辯護人  劉建成律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾捌年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第271 條第1 項之殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項
之未經許可寄藏手槍罪等罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
而於民國97年9 月17日執行羈押，並於97年12月3 日裁定自同年
12月17日起延長羈押二月，及自98年2 月10日裁定自同年2 月17
日起延長羈押二月。茲本院於98年4 月7 日訊問被告後，認前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年4 月17日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
