【裁判字號】    98,簡,2523
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌壹副（共肆拾張）及賭資新臺幣伍佰元均沒
收。
乙○○幫助在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○所為，各
    係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第266 條第1
    項前段幫助在公共場所賭博財物罪。被告乙○○基於幫助之
    犯意而為賭博犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告甲○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○在
    公共場所賭博財物，被告乙○○則幫助他人賭博財物，助長
    投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，所生危害
    非重，兼衡被告6 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌
    1 副（共40張），係當場賭博之器具，賭資新臺幣500 元，
    係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
