【裁判字號】    98,聲,1581
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第一○六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九十六年十一月
    二十七日送監執行，嗣經法務部於九十八年三月二十五日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑一年十一月確定，自九十六年十一月二十七日起入
    監服刑，嗣經法務部於九十八年三月二十五日核准假釋在案，
    其刑期終結日期為九十八年十月二十六日，又依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為二十日，故縮短刑期後刑期終結日期為九
    十八年十月六日等節，有法務部九十八年三月二十五日法矯司
    字第０九八０九０五六一九號函（含保護管束名冊）暨臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適法有
    據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
