【裁判字號】    98,聲,1570
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
交付保護管束（98年度執聲字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月又15日確定，於民國97年1
    月5 日送監執行，嗣經法務部於98年3 月25日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度簡上字第294 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，復經本院以96年度聲減字第4027號裁定減為有期徒刑2 月
    又15日確定；(二)於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度簡字第8169號判決判處有期徒刑4 月確定；
    (三)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度簡字第3603號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)於97年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡上字第
    1742號判決判處有期徒刑6 月確定；上開(三)、(四)所示之二罪
    刑，復經本院以97年度聲字第3802號裁定定應執行有期徒刑
    10月確定；上開(一)至(四)所示之數罪刑現均經移付執行在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為98年5 月19日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數22日
    ，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年4 月27日等情，有臺灣臺
    北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽
    ，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
