【裁判字號】    98,簡,1780
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹參肆參公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之白色透明結晶塊1 包（淨重0.1380公克，取樣0.0037
    公克，餘重0.1343公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年12月25
    日航藥鑑字第0976372 號毒品鑑定書乙份在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；
    盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，又吸食器1 組則為被
    告施用毒品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係被告所
    有，此據被告甲○○於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第41號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街16巷16之2
                        號
                        居臺北縣板橋市○○街215巷2弄1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪、妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院以
    93年度少訴字第2號分別判處10月、7月確定，嗣經同法院裁
    定應執行有期徒刑1年4月確定，並於民國94年10月28日執行
    完畢。另因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以97年度
    毒聲字第920號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年10月21日釋放出所，並由本署檢察官以97年度
    毒偵緝字第807號、毒偵字第7828號為不起訴處分確定。詎
    不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月12
    日10時30分許，在臺北縣板橋市○○街215巷2弄1號2樓居所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日16時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○○街30巷15弄口為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.1380公克、驗餘淨重
    0.1343公克）及吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司於97年12月23日出具之濫用藥
      物檢驗報告（檢體編號：D0000000）、臺北縣政府警察局
      新莊分局移送人姓名及代碼對照表各1紙。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心於97年12月25日出具之毒
      品鑑定書1紙、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重
      0.1380公克、驗餘淨重0.1343公克）、吸食器1組等物。
（四）查獲現場及扣案物品照片共7張。
（五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯
      正簡表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑情形，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。至扣案之安非他命1包（淨重0.1380公克、驗餘淨重
    0.1343公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之；扣案之吸食器1組，係被告所有，且供被告犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，並請刑法第38條第3項、第1項
    第2款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  黃 仙 宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
