【裁判字號】    98,簡,2113
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第496號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣玖佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手
    段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新
    臺幣920 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第496號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路152巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路282號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路78巷4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、甲○○於民國97年12月2日凌晨某時許，
    在臺北縣永和市福和橋下，以撲克牌1副為賭具，在上址公
    眾得出入之場所內，以俗稱「大老二」之玩法賭博財物，其
    玩法為每次把玩後，先將手中之牌脫手完畢者即是贏家，手
    上剩最多張牌者為最輸，次者為次輸，最輸及次輸者須分別
    支付新臺幣（下同）20元及10元與贏家，又如最輸者剩下之
    牌超過10張，則須再支付20元與贏家，以此方式賭博財物。
    嗣於同日凌晨0時40分許，在上址為警查獲，並扣得當場賭
    博之器具撲克牌1副及賭資920元
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）現場照片4張。
（三）扣案之撲克牌1副及賭資920元。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。至
    扣案之賭博器具撲克牌1副及現金賭資920元，併請依同條第
    2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
