【裁判字號】    98,交聲,687
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第687號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站93年5 月12日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（駕駛人呂宜
    峰）於民國91年4 月15日8 時30分，駕駛車牌號碼AXI-987
    號重型機車，在蘆洲市○○○路與集賢路口因有「牌照業經
    報停仍行駛者」之違規行為為臺北縣警察局蘆洲分局員警攔
    停，而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規定
    ，當場製發北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並移送原處分機關，原處分機關以違規事實
    明確，而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規
    定，於93年5 月12日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書
    ，裁罰新臺幣（下同）7,200 元。上開裁決書由原處分機關
    於93年6 月3 日郵寄送達至異議人位於臺北縣三重市○○街
    236 號之1 住所，由異議人親自簽收，有原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所盧洲監理站裁決書、送達證書各1 份
    在卷可稽，前開裁決書於93年6 月3 日合法送達予受處分人
    即異議人，而自翌日（即同年月4 日）起算20日異議期間，
    另加計異議人因住所地設在臺北縣三重市，尚有在途期間2
    日，異議期間於93年6 月25日屆滿，然異議人於98年3 月13
    日始向臺北區監理所蘆洲監理站提出聲明異議狀，有聲明異
    議狀收文章戳1 只在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法
    定不變期間，揆諸首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
