【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第31539 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知其於民國95年2 月10日向乙
    ○○借款新臺幣40萬元時，已將其所有之車號DJ-3975 號自
    用小客車質押與乙○○，並將該車輛交由乙○○使用，並未
    被竊或遺失，竟基於未指定犯人之誣告犯意，於97年7 月23
    日下午5 時50分許，至臺北縣政府警察局新莊分局中港派出
    所，謊稱上開車輛於97 年3月5 日上午9 時許，在臺北縣新
    莊市○○路○ 段57號前，遭不詳人士竊取，而未指定犯人誣
    告。嗣於97年8 月8 日下午3 時許，丙○○駕駛上開車輛，
    行經臺北市大同區○○○路與鄭州街口前為警攔檢，發現甲
    ○○有謊報情事，而循線查獲上情。因認被告甲○○涉有刑
    法第171 條第1 項之未指定人犯誣告罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。經查，本件被告甲○○被訴上開犯罪事實，業經臺灣
    臺北地方法院於98年2 月9 日以98年度易字第47號判決「甲
    ○○未指定人犯，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役40日，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日」，嗣於98年2 月
    26日確定，此有上開判決書電腦列印本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可查。是本件同一犯罪事實既曾經判
    決確定，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
