【裁判字號】    98,簡,2328
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「『電視遊樂器三國誌及三國誌』
    3 台」應更正為「『電視遊樂器三國誌』3 台」；犯罪事實
    欄第6 行「迄於同年10日16時20分許」應更正為「迄於同年
    月10日16時20分許」；犯罪事實欄第7 行「臺縣政府」應更
    正為「臺北縣政府」；暨證據欄應補充「現場照片19張」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，
    應僅成立一罪。查被告自民國98年1 月8 日起至98年1 月10
    日16時20分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業
    ，所違反未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，本即具有反覆
    實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單
    一之犯罪。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦
    理營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機檯
    供人把玩；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、擺設機檯之數量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    如附表所示之物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供述在卷，應依刑法第38條第1項 第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表
  ┌──┬─────────────────┬─────┐
  │編號│物品名稱                          │數量      │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 1  │電子遊戲機 (98對戰板，各含IC板壹片│貳臺      │
  │    │)                                 │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 2  │電子遊戲機 (2002對戰板，各含IC板壹│肆臺      │
  │    │片)                               │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 3  │電子遊戲機 (電視遊樂器三國誌，各含│臺      │
  │    │IC 板壹片)                        │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 4  │電子遊戲機 (1000合一，各含IC板壹片│臺      │
  │    │)                                 │          │
  └──┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
