【裁判字號】    97,交易,493
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1194 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月20日晚間10時30
    分許，在臺北縣三重市○○街附近某小吃店飲酒後，竟無照
    駕駛車牌號碼1379-Q T號自用小客車，欲前往臺北縣三重市
    中興橋附近。嗣於同日晚間10時45分許，其駕車沿臺北縣三
    重市○○街往三和路方向行駛，行經溪尾街與三和路交岔路
    口欲左轉三和路時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候佳，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷，
    道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，左轉後始發現行人丁明娣正在三和路上行走（行向
    不明），致煞車不及，所駕車輛右前車頭撞及丁明娣，造成
    丁明娣撲倒時頭部碰撞該車右前方引擎蓋，因而受有頭部外
    傷、顱內出血及顏面撕裂傷，並陷於深度昏迷，經先後送往
    新光吳火獅紀念醫院、財團法人亞東紀念醫院醫治，仍呈植
    物人狀態之重傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項後段之過失重傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○於98
    年4 月6 日向本院撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸
    前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
