【裁判字號】    98,簡,2465
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「於民國97年10月23日17時為警採
    集尿液送驗回溯26小時內之某時」應補充更正為「於97年10
    月23日17時許為警採尿往前回溯26小時內之某時 (不含為警
    查獲至採尿期間) 」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因經注射或吸入人體後，約80% 於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，且海洛因於人體內可迅速
    代謝成六─乙醯嗎啡，然後轉變成嗎啡，施用嗎啡、海洛因
    等藥物後1 小時，即可於尿液中檢出嗎啡等成分等情，業經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢一字
    第8114885號函述綦詳在案，且上揭臺灣檢驗科技股份有限
    公司係先以EIA酵素免疫分析法篩驗，其尿液中嗎啡類濃度
    超出檢測範圍，再以GC /MS氣相層析/質譜儀法確認，其檢
    驗方法係先以「氣相層析儀」將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢
    測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retens
    ion time），以滯留時間來判斷係何種物質，進而再利用「
    質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因
    每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質
    譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，其精確度幾近
    百分之百，是以此種檢驗方法鑑驗，足以排除被告因服用藥
    物導致呈毒品偽陽性反應之可能性，是被告應曾於97年10月
    23日17時為警採尿前26小時內 (不含為警查獲至採尿期間)
    某時施用過海洛因，被告於偵訊時辯稱其並未施用毒品云云
    ，不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    勒戒、強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能
    坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段
    尚屬輕微及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
