【裁判字號】    98,聲,1503
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯殺人未遂案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯殺人未遂案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣100,000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第743 號
    ）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經十日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項亦有明定。又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄
    存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議參
    照）。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國98 年3
    月13日上午10時到案接受執行，該執行傳票係郵寄至被告戶
    籍地「臺北縣蘆洲市○○路287 巷5 號4 樓」，惟因未獲會
    晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，而於98年
    3 月3 日寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所，有
    該送達證書一件存卷可憑。而依刑事訴訟法第62條規定準用
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經
    10日發生效力，故上開通知書之送達，應自「98年3 月13日
    午後12時」方始發生效力（寄存日不算入，自98年3 月3 日
    計算10日期間，至98年3 月13日午後12時發生送達效力，最
    高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨參照）。易言
    之，該寄存送達於98年3 月13日午後12時發生送達效力時，
    已逾聲請人指定被告應於97年3 月13日上午10時到案接受執
    行之期限，致使被告無從遵期到案執行，難認聲請人已合法
    通知被告。本件既存有上述瑕疵，聲請人聲請沒入具保人繳
    納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
