【裁判字號】    98,簡,2490
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰
子壹顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○基於
    意圖營利及聚眾賭博之犯意」應更正為「甲○基於意圖營利
    供給賭博場所之犯意」，又同欄第4 行之「供不特定友人」
    應更正為「供特定之友人」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告意圖營利，提供其經營位於臺北縣新莊市○○路107 號
    「車立潔專業汽車美容」之地下室作為賭博場所，從中抽頭
    圖利，是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪。聲請人認被告同時觸犯同法第268 條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博
    罪，其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可以
    增加之情形而言（最高法院85年度台非字第249 號判決參照
    ）。查本件被告僅供給賭博場所，邀集林育仟、李俊龍、林
    泓鈺等3 人前往賭博，抽取頭錢，其所聚集者僅3 人，並非
    不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形，自難謂係聚眾
    賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第268 條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會，惟聲請意旨既認此部分與
    前揭論罪部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、供給賭
    博場所對社會善良風氣產生不良影響，及其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆及搬風骰子1 顆，均係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之賭資新臺幣8900元，應
    另由報告機關依社會秩序維護法裁處，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
