【裁判字號】    98,易,819
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1040號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，為有配偶
    之人，竟基於通姦之犯意，於民國97年2 月14日晚間某時，
    在臺北縣三重市○○○路26巷7 號2 樓租屋處，與名為「黃
    惠玲」（真實姓名年籍不詳，另暫予簽結）之女子通姦。嗣
    為告訴人甲○○於同日晚間，在上址浴室發現不明煙蒂及沾
    有精液之衛生紙團，及於同月20日晚間7 、8 時許，見被告
    乙○○與該名「黃惠玲」之女子僅著單薄內衣褲親密摟抱於
    上址客廳擺置之床墊入睡而查知上情。因認被告涉有刑法第
    239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回
    聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
