【裁判字號】    98,聲,1577
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第1060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，在監獄執行中，經法務部於民國98年3 月25
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處罪刑並予以減刑
    ，現在監執行中，而法務部已於98年3 月25日核准假釋，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年3 月25
    日法矯司字第0980905619號函附臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出監人交付保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
