【裁判字號】    98,司聲,163
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第163號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，前
    依本院77年度裁全字第620 號民事裁定，聲請本院就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於撤銷前開假扣押裁定
    及撤回假扣押執行後，已通知相對人行使權利而未為行使，
    爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年度全聲字
    第86號裁定及確定證明書、97年12月19日板院輔77執全字第
    502 號函、樹林育英街郵局第391 號存證信函暨回執等影本
    各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於77年4 月13日以77年度裁全字第62
    0 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以77年度執全
    字第502 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請人於97年12月9
    日具狀向該院執行處撤回假扣押執行程序等情，亦有聲請人
    所提出之板院輔77執全字第502 號函狀影本1 份在卷可憑。
    惟聲請人所提出於97年12月25日樹林育英街郵局第391 號催
    告相對人行使權利之郵局存證信函影本所載收件人雖為乙○
    ○，然所提送達回執影本所載送達地址並非相對人戶籍所在
    地址「臺北縣土城市○○路○ 段216 號」，而係「臺北縣土
    城市○○路○ 段218 號」，且該回執簽收人欄係蓋「褚世銘
    」印章，旁邊附記「子」字樣，並非由相對人本人所收受。
    有聲請人所提之相對人戶籍謄本附卷可稽，是上開存證信函
    並未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合法催告受擔保利
    益人行使權利而未行使。揆諸首揭說明，聲請人所請，於法
    即有未合，不應准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  民事第二庭  司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
