【裁判字號】    98,交聲,87
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第87號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年12月31日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    GFW-048 號重型機車車身變更，不申請公路主管機關施行臨
    時檢驗而行駛，嗣於民國97年11月4 日上午10時9 分許，在
    臺北縣中和市○○路○ 段116 號板橋監理站辦理過戶檢驗時
    ，為臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員掣單舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定，裁處罰鍰3600
    元，並責令檢驗。
二、聲明異議意旨略以：異議人於89年間在臺北縣中和市○○路
    147 號昇輝機車行購買車牌號碼GFW-048 號重型機車，並未
    發現車型不符之問題，而順利完成過戶手續，異議人購車後
    亦未曾變更其車型，詎遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議
    。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系或其他重要設備變更調換者
    ，應申請實施臨時檢驗；又汽車車身、引擎、底盤、電系等
    重要設備變更或調換，或因交通事故遭受重大損壞修復後，
    不申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人
    新臺幣2400元以上9600元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交
    通安全規則第45條第1 項第1 款及道路交通管理處罰條例第
    18條第1 項分別定有明文。次按行為人有道路交通管理處罰
    條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，
    並於被通知人欄予以勾記，受處分人非該當場被查獲之駕駛
    人或行為人，舉發機關應另行送達通知聯，則據違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款規
    定甚明。是於應處罰車輛所有人之事項，該所有人非查獲當
    場之駕駛人或行為人者，舉發機關於舉發通知單填製完成後
    ，應將通知聯另行送達車輛所有人，始為合法。
四、經查，案外人梁素英於97年11月4 日上午10時9 分許，騎乘
    車牌號碼GFW-048 號重型機車前往板橋監理站，為警查核該
    車車型（YV90B） 與原車型（YA90B） 不符，當場舉發，有
    臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。惟道路交通管理處
    罰條例第18條第1 項規定，其處罰對象為汽車所有人即異議
    人甲○○，並非當場被查獲之駕駛人梁素英，依道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第2 款規定，
    舉發機關應另行送達通知聯予機車所有人，始為合法。而本
    件原舉發機關並未將前開舉發通知單通知聯送達異議人，有
    本院電話紀錄查詢表1 件在卷足憑，難謂已完成舉發之送達
    程序。異議人雖未就此部分聲明異議，然本件舉發程序既與
    法定程式有違，原處分機關遽予裁罰，容有未洽，自應撤銷
    原處分，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
