【裁判字號】    98,司聲,693
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第693號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第1734號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其
    提出本院97年度存字第1172號提存書影本1 份為證，則命供
    擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保提存
    之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
