【裁判字號】    98,聲,1438
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院各判處有期徒刑10月、11月（合併1 年9 月）確定，並於民
國96年12月1 日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
3 月20日核准假釋在案，依刑法第93第2 項之規定，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核卷附法務部矯正司98年3 月20日
法矯司字第0980905567號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出
獄人交付保護管束名冊暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件，
認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
