【裁判字號】    97,消債清,152
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第152號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張本皓  通訊地址：.
上列當事人間請求清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件清算聲請人，其住所地係在臺北市○○區○○里
    ○○街64巷2號2樓，有聲請人提出之戶籍謄本、財政部臺灣
    省北區國稅財產歸屬資料清單等資料在卷可稽，縱依聲請人
    所陳其現與次子同住於臺北縣汐止市○○路○ 段615 號5 樓
    之1 ，本院皆非管轄法院。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    清算，顯係違誤，本件自應由聲請人住所地之法院即臺灣士
    林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
