【裁判字號】    97,消債更,1838
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1838號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件聲請人即債務人主張：其積欠金融機構債務共新臺幣（
    下同）1,747,907 元，消費者債務清理條例施行前，曾於民
    國95年10月間參加中華民國銀行公會會員辦理金融案件無擔
    保債務協商機制，與最大債權金融機構美國運通國際商業銀
    行股份有限公司（因已被渣打國際商業銀行股份有限公司合
    併，權利義務由其概括承受，下稱渣打商銀）成立協商，約
    定自95年10月起，每月繳納25,485元至清償完畢為止，惟聲
    請人於新光人壽保險股份有限公司擔任業務，每月收入約3
    萬元，因聲請人工作為業務性質，每月收入極不穩定，聲請
    人之配偶亦隨自營商販賣高爾夫器具，因經濟不景氣，使年
    收入驟減，平均月收入約2 萬元，因家庭收入不高，故聲請
    人與其配偶負擔每月生活費用實為吃力，苦撐至96年3 月始
    毀諾（共計還款5 期，共127,425 元），且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構渣打商銀成立協商，約定自95年10月起，
    分80期，利率12.88%，每月繳納25,485元至清償完畢為止，
    而聲請人於96年3 月間毀諾之事實，業據聲請人陳明且觀其
    所陳報之財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告中是否
    曾參與銀行公會債務協商註明「Y 」一節亦明（見本院卷第
    11 頁 至第12頁及第22頁）。是聲請人向本院聲請更生，自
    須審究其「協商成立後」是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。惟查：
  (一)聲請人每月支出房貸費用19,000元及扶養費用6,000 元部分
    ，雖據其提出房貸契約書、土地、建物登記謄本及戶籍謄本
    等為證，然查，房貸費用支出之目的無非在於增加自己之財
    產，則既已積欠債務，理應優先處分自己之財產以償還債務
    ，無由令聲請人保有財產而不清償協商債務之理，是房貸費
    用應剔除於生活必要支出，且由聲請人所提出之上開資料可
    知，房貸費用係自94年1 月起即開始負擔，而扶養費用亦係
    分別於其子女91、92年出生時即開始負擔，均為95年10月協
    商成立前即已存在之事實，為其於協商成立當時所明知，其
    於協商當時既衡量全部狀況始與最大債權銀行成立協商，應
    當自有籌措資金之管道，既仍願簽署協商協議書，則不得以
    房貸及扶養費用之負擔作為毀諾不繼續履行協商條件之不可
    歸責事由。
  (二)聲請人主張因於96年起業績逐漸下滑，平均月收入僅30,000
    元，且每月實領薪資並不穩定，扣除協商金額25,485元後，
    已無力支應生活必要支出，復配偶亦因經濟蕭條，而影響公
    司之高爾夫器具不好銷售，故營業額亦隨之驟減，因此聲請
    人之配偶所賺收入實無法再幫聲請人負擔生活費用或協商費
    用，聲請人極具還款誠意，勉力繳款5 期，終告毀諾，是為
    不可歸責之事由。聲請人主張之上開事實固據其提出其配偶
    之95及96年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、聲請人之96年11月至97年10月薪資明細表及存摺影本
    等為證。然查，聲請人之配偶名下有一筆於浚生有限公司之
    投資價值50萬元，且聲請人及其配偶名下尚共有臺北縣林口
    鄉○○村○○路○ 段23號10樓房屋及所坐落之林口鄉○○段
    樹林口小段47之85號土地各一筆不動產，又聲請人95及96年
    月平均收入分別為40,433元及41,779元，此有聲請人陳報之
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地、建物登記謄本、聲
    請人及其配偶之財政部臺北市國稅局95及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單為證（見本院卷第14至第16頁及第72 至
    第74頁），並經本院依職權查詢聲請人之所得及財產資料，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，可知聲請人
    縱於96年起因業績下滑致月收入開始減少，96年月平均收入
    仍較95年月平均收入為高，則96年4 月毀諾當時與95年10月
    協商成立當時月平均收入相比，可謂不減反增，協商成立後
    收入既有增加（償債能力當必相對提高），除非有浪費金錢
    或非必要性之開銷產生，則毀諾當時豈有無法依原協商條件
    繼續履行之理？退步言之，縱聲請人現在因業績下滑而收入
    僅有3 萬元，而其配偶之收入亦因高爾夫器具銷售不佳而大
    不如前，惟聲請人及其配偶名下既共有不動產，且聲請人之
    配偶猶有一筆高達50萬元之投資，則聲請人之配偶尚可處分
    其財產以協助聲請人償還協商債務，是聲請人並無不可歸責
    於己之事由致履行協商債務顯有重大困難。
四、綜上，揆諸前開各項說明，本件債務人聲請更生為不合法，
    自應駁回本件更生之聲請，且更生之聲請既經駁回，保全處
    分之聲請即失所附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
六、至於聲請人所預納之郵務送達費3,060 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
