【裁判字號】    98,簡,2081
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單柒張、開獎單壹張、六合彩手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第一段倒數第2行所載「簽注單3張」
    更正為「簽注單7 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其不思從事正當工作
    以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經營「六合彩」之賭博
    犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助長社會
    賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽注單7張、開獎單1張、六合彩手冊1 本，係被告所
    有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4130號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於在公共場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，自民國98年1月3日起，至同年月23日晚間
    6 時50分許為警查獲止，在臺北縣中和市○○街86巷18號之
    公共場所經營俗稱「六合彩」之簽賭站，供不特定之賭客親
    至上址下注簽賭。賭客每次下注以新臺幣（下同）80元為 1
    注，可任選2組（2星）、3組（3星）號碼後，以每週二、四
    、六開獎之香港六合彩開獎號碼作為其賭博之中獎號碼，賭
    客若簽中2星者，可贏得5600元之彩金，簽中3星者，可贏得
    5 萬6,000 元之彩金，若未簽中上開中獎號碼，賭資則悉歸
    甲○○所有，以此方式與賭客對賭，並利用賭客之劣勢中獎
    機率，從中牟利。嗣於98年1月23日晚間6時50分許，為警在
    上址搜索查獲，並扣得甲○○所有之簽注單3 張、歷期開獎
    單1張、六合彩手冊1本等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表1 份在卷
    可稽及簽注單3張、歷期開獎單1張、六合彩手冊1 本等物及
    查獲照片6 張可佐，足認被告自白與事實相符，被告罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段在公共場所賭博財
    物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段意圖營利聚眾賭博罪嫌。查被告在每期「六合彩」開獎前
    ，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並
    與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣
    勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，
    是以被告無非係基於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，
    接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，
    以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上
    應論以接續之一行為；再者，被告自98年1月3日起至同年月
    23日晚間6時50 分許為警查獲時止，在上址以核對「香港六
    合彩」開獎號碼之方式犯上開之罪，係基於概括之營利意圖
    及賭博犯意，在密切接近之一定時、地反覆實行，依社會通
    念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，且刑法第
    268條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」 之
    意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於
    刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯」，而屬構成要件
    之行為單數（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）。又被告係以1行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌處斷。至扣案之簽注單3張、歷期開獎單1張、六合彩手冊
    1 本，均係被告犯本件賭博罪所用之物，且為被告所有，業
    據其供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
