【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬肆仟柒佰伍拾柒元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求損害賠償事件（本院97年度訴字
    第1883號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度救字
    第97號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他
    訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決全部敗訴確定，訴
    訟費用由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）5,423,979 元，應徵收第一審裁判
    費54,757元，此項訴訟費用應由原告負擔；爰依職權確定應
    向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
