【裁判字號】    97,交聲,2911
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站92年12月18日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國92年12月18日至同
    年月19日間收受本件裁決書，此有掛號郵件收件回執、交通
    部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站裁決查詢報表資料等影
    本、本院公務電話記錄查詢表等在卷可證，惟異議人遲至97
    年11月4 日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站提
    出聲明異議，有其聲明異議狀上收件章戳在卷可按，已逾20
    日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
