【裁判字號】    93,訴,18
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                93年度訴字第18號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告涉有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於93年2 月23日指
    定保證金新臺幣5 萬元，由具保人甲○○○繳納現金後獲釋
    ，有該署刑事保證金收據一紙在卷可稽。
三、茲以被告經檢察官起訴後，本院依法傳喚及命警拘提均無所
    獲，經命具保人甲○○○帶同被告乙○○到庭，具保人亦未
    遵限辦理，足認被告顯已逃匿，自應將上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                                書記官  林德盛
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
