【裁判字號】    97,交簡,907
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交簡字第907號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年11月3 日所為之刑事簡易
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本事實及理由欄內關於「並諭知易科罰
金之標準」之記載刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「並諭知易
    科罰金之標準」之記載部分，因觀本判決之主文判處被告有
    期徒刑7 月，亦未援引適用刑法第41條第1 項規定，是本件
    判決原本即其正本事實及理由欄關於「並諭知易科罰金之標
    準」之記載，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，
    依前開說明，自應予更正。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
