【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第131 號、98年度執聲字第
66 號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度交簡字第二九六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣屏東
    地方法院以97年度交簡字第296 號判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，並向公庫支付新台幣（下同）5 萬元，於民國97
    年5 月19日確定。因受刑人未於檢察官所定期限內向公庫支
    付5 萬元，爰依有刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟
    法第47 6條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款。經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以97
    年度交簡字第296 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    應支付公庫5 萬元，並於97年5 月19日確定，有該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。嗣臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官先後通知受刑人應於97年8 月18日、98年1 月
    15 日 前，應向公庫支付上開款項，惟受刑人均未遵期履行
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署97年7 月11日屏檢光安97執緩
    131 字第20950 號函文、臺灣屏東地方法院檢察署97年12月
    29日屏檢光安97執緩131 字第36630 號函文、臺灣屏東地方
    法院檢察署送達證書附卷可佐（見執行卷第3 至5 、10至12
    頁）。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上
    無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人竟不知悔悟及珍惜
    自新機會，其經檢察官定應於97年8 月18日前向國庫支付5
    萬元後，雖曾具狀表示無力一次繳納；惟已經檢察官另定應
    於98年1 月15日前支付，而於相當寬限，竟對於檢察官要求
    其於期限內向公庫支付5 萬元之通知，置之不理，難認受刑
    人有履行上開緩刑所定負擔之誠意；其法治觀念淡薄亦無從
    預期受刑人無再犯之虞，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應
    施以監禁處遇，俾能使其深切反省。是受刑人違反上開緩刑
    所定之負擔情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    4   月      7    日
                  刑事第二庭     法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
