【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件有撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第112 號、98年度執聲字第52
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度簡字第三三０號案件中所
受之之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣
    屏東地方法院以97年度簡字第330 號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年，於民國97年6 月23日確定。因其於緩刑宣判前
    之97年5 月18日，因犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院以97年
    度易字第564 號判決判處有期徒刑6 月，於97年12月15日確
    定。因認受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形
    ，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。經查，受刑人甲○○前因犯收受贓物、行使偽造
    私文書等罪，經本院以97年度簡字第330 號判決分別判處有
    期徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97
    年6 月23日確定。其於緩刑期前之97年5 月18日，因故意犯
    竊盜罪，經本院以97年度易字第564 號判決判處有期徒刑6
    月，並於97年12月15日確定，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證。觀諸上開判決內容及前案紀錄表，
    可知受刑人先後於96年12月31日、97年1 月2 日，分別犯收
    受贓物、行使偽造私文書等罪，於97年1 月6 日為警查獲，
    於97年1 月14日經聲請人分案偵查，嗣於97年2 月18日向本
    院聲請簡易判決處刑，竟於尚未判決前之97年5 月18日，為
    前開竊盜犯行，一再故意侵犯他人財產法益，顯見其漠視法
    令對於他人財產權之保護，前案偵審程序亦未能使其有所警
    惕，參以受刑人所犯前後2 案，時間接近，又係均與男友共
    犯，且關於法益侵害程度，手段均屬雷同，顯見受刑人未有
    深切反省之意，並非偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
