【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件有應撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第36號）
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度簡上字第二二二號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經臺灣屏東地
    方法院以96年度簡上字第222 號判決判處有期徒刑2 月，減
    為有期徒刑1 月，緩刑3 年，於民國97年2 月5 日確定。其
    於緩刑期前之92年4 月間某日及96年10月17日，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、強未遂盜等罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第1299號判決判處有期徒刑7 年，併科罰
    金新台幣5 萬元，並經最高法院以97年度台上字第6022號判
    決駁回上訴，於97年11月27日確定。爰依刑法第7 條第1 項
    第2 款、刑事訴訟法第47 6條規定，聲請撤銷受刑人緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形者，
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。查本件受
    刑人甲○○前因犯傷害罪，經本院以96年度簡上字第22 2
    號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，緩刑3 年，
    於民國97年2 月5 日確定；又其先後於緩刑期前之92年4 月
    間某日起至96年10月17日止及96年10月17日，分別犯未經許
    可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及強盜未遂罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1299號判決判
    處有期徒刑7 年，並經最高法院於97年11月27日以97年度台
    上字第60 22 號判決駁回上訴後確定，有各該判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。是受刑人於緩刑期前，因
    故意犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及
    強盜未遂等罪，而在緩刑期內受有期徒刑7 年之宣告，不得
    易科罰金，依首揭法條規定，自應予撤銷其緩刑之宣告本件
    聲請核與刑法第75條第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
