【裁判字號】    96,訴,392
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第392號
原      告  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
                        巷15.
被      告  己○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落於屏東縣鹽埔鄉○○段二十七號土地依下列方法分
割：如附圖所示編號(1)部分面積八千一百四十四點一六平方公尺
分歸原告取得；如附圖所示編號(2)部分面積一萬五百三十六點五
平方公尺分歸被告乙○○、丁○○、戊○○、己○○○等人依原
應有部分（乙○○、戊○○、己○○○應有部分各五分之一，戊
○○應有部分為五分之二）比例共有取得，繼續保持共有。
訴訟費用由被告按其應有部分負擔五分之一，其餘由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依到場原告之聲請，為
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落屏東縣鹽埔鄉○○段27地號、地目：田
    ，面積17,798平方公尺土地（下稱系爭土地）為原告與被告
    所共有，原告持分18350 分之8000、被告乙○○持分6210分
    之55050 、被告丁○○持分55050 分之12420 、被告戊○○
    持分18350 分之2070、己○○○持分55050 分之6210。另系
    爭土地並無因依法令或使用目的不能分割之情形，兩造間亦
    未訂有不分割之契約，且依農業發展條例第十六條第一項第
    四款之規定亦得以分割，僅受限於同條第二項規定，其分割
    後之實數，不得超過共有人人數，而兩造間復不能依協議決
    定分割之方法。為此提起本件訴訟，請求准予裁判分割等語
    ，並於本院聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告乙○○、丁○○、戊○○、己○○○則以原告與被告為
    親屬關係，原告所指27地號土地僅為繼承四筆土地中之一筆
    ，原告所主張土地分割圖，共有人同意分割，惟原告單就系
    爭土地請求分割，並不符合所有共有人之土地最大利益，希
    望能將四筆土地一併分割，並依被告丁○○提出之分割方案
    分割，將道路部分於分割時留設出，避免事後對於通路產生
    意見等語置辯，並聲明駁回原告之訴。
三、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，系爭土地
    並無依物之使用方法不能分割之情形，且兩造對之亦無不得
    分割之約定，惟就分割方法無從達成協議之事實，業據提出
    與所述相符之土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，被告對
    於分割亦無爭執，從而，原告訴請裁判分割系爭土地，於法
    即無不合，應予准許。
四、得心證的理由：
  (一)按分割共有物之訴，應由法院斟酌公平、當事人聲明、應有
    部分之比例於實際價值是否相當、共有物之客觀情狀、共有
    物之性質、共有物之價格與經濟價值、共同利益、各共有人
    主觀因素與使用現狀、各共有人之利害關係等因素，依職權
    為適當之分配。是以法院為裁判分割時，本有自由裁量權，
    不受任何共有人主張之拘束（參見最高法院29年上字第1792
    號判例意旨）。經查：本院為定分割方法，乃履勘現場並囑
    託屏東縣里港地政事務所至現場實施勘測，勘驗結果為：系
    爭土地分區作為養殖漁業之魚塭使用，現使用人員如後附勘
    驗現場略圖所示（見本院卷第107 頁），系爭土地距大仁科
    技大學約有15分鐘車程，附近土地皆做養殖漁業或農地使用
    等情，亦有本院勘驗筆錄、勘驗附圖及屏東縣里港地政事務
    所測繪之土地複丈成果圖在卷可按。本院審酌兩造主張及系
    爭土地之使用狀況，認採如附圖所示之分割方案使二造分得
    之土地得以保持完整，原告分得之編號(1)部分，而附表編號
    (2)部分，面積為10,536.16 平方公尺，則分歸被告乙○○、
    丁○○、戊○○、己○○○所有，渠四人均有共有之毗鄰土
    地，若每人單獨依其等之持分取得系爭土地，則無法與毗鄰
    未分割之土地合併使用，顯不符合土地利用價值，而被告四
    人係親屬關係，又有各共有分管之土地，可自行協商運用分
    得之土地，況渠等均未表示不同意維持繼續共有，是本院考
    量分割後共有人分得土地之形狀及利用價值，及共有人全體
    之利益等公平衡量，而認被告仍由被告四人按其應有部分比
    例，繼續保持共有。
  (三)綜上，本院審酌系爭土地之地形、共有人意願等情，認如附
    圖所示之分割方法，較符合經濟利益及公平允當，爰判決如
    主文所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
六、另分割共有物之訴實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題，是
    以如將訴訟費用完全命形式上敗訴之被告負擔，實欠公允。
    本院審酌原告因本件訴訟單獨取得部分之共有土地，較具實
    益，認本件之訴訟費用，應由原告負擔五分之四，其餘由被
    告按其應有部分負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
