【裁判字號】    98,繼,329
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第329號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲明人因其被繼承人丁○○（男，民國○○年○○ 月○○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣滿州鄉○
○村○○路20之1 號）民國97年12月18日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，並於98年3 月11日聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                        家事庭法  官   廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                              書記官   陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
