【裁判字號】    98,易,207
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第320 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○因不滿告訴人江麗
    琴積欠其妻薪資，竟基於毀損他人之物犯意，於民國97 年
    11月15日晚上10時50分許，在屏東縣潮州鎮○○街31號告訴
    人住處前，持鐵製短棍敲打告訴人住處鐵門，致告訴人所有
    鐵門凹陷而受有損害，因認被告涉犯刑法第354 條毀棄損壞
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○因毀棄損壞
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第354
    條之毀棄損壞罪。依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲告
    訴人江麗琴因與被告和解而具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可證（見本院卷第6 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
