【裁判字號】    98,補,96
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認讓渡契約無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第96號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認讓渡契約無效事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）937,30
0 元，應徵第一審裁判費10,240元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
