【裁判字號】    98,簡上,40
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服本院97年度簡字第2229號，中
華民國97年12月30日刑事簡易判決（97年度偵字第6659、7513號
）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求上訴之理由略以：被告犯後仍否認犯行
    ，全無悔意，又未對告訴人表示歉意且未與告訴人和解賠償
    損害，原審量刑過輕且應命被告賠償告訴人若干金額等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨可
    資參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照），經查
    誣告罪之法定本刑為7 年以下有期徒刑、原判決審酌被告明
    知甲○○並未為對其為傷害犯行，竟誣告犯罪，浪費司法資
    源，使甲○○累於訴訟，且有遭審判、訴追之虞，行為實有
    可議之處，且仍否認犯罪，未見悔意；惟考量甲○○業經檢
    察官為不起訴處分，被告犯行對於被害人及司法資源所生危
    害尚未擴大等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並審酌被
    告於本件犯罪前，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，係因一時失慮未妥為處理與他人糾紛，致罹本罪，諒其經
    此偵審程序，當知警惕，無再犯之虞，認其所受之宣告，以
    暫不執行為適當，予以諭知緩刑2 年。其認事用法，均無違
    誤，量刑及緩刑亦稱妥適，難謂有何違法失當之處，本院審
    酌被告因本件紛爭所涉傷害被害人甲○○之母沈淑珠案件，
    業與沈淑珠達成和解並賠償沈淑珠新台幣10萬元，有本院97
    年度調字第128 號調解筆錄影本附卷可參，是原審於緩刑時
    未諭知被告應賠償被害人甲○○，亦難謂有何不當，
    本件上訴為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                     刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                        法  官  趙家光
                                        法  官  陳怡先
不得上訴。
以上正本與原本相符。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                        書記官  史安琪
論罪法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
