【裁判字號】    98,交易,26
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第159 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月29
    日下午5 時10分許，駕駛車牌號碼0509-FD 號自用小貨車，
    沿屏東縣萬丹鄉○○路432 巷道，由西往東方向行駛，行經
    該巷道與大學路186 巷之無號誌交岔路口時，本應注意減速
    慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之閃避
    、煞停等安全措施，貿然行駛通過上開交岔路口，適有告訴
    人辛來湖騎乘車牌號碼M7E-905 號重型機車，沿大學路186
    巷，由北往南方向，行駛至上開交叉路口，亦疏未注意禮讓
    右方車先行及減速慢行，作隨時停車之準備，使被告發現時
    已不及煞停，致其所駕駛上開自用小貨車右前車頭與告訴人
    所騎乘上開重型機車之右後車身擦撞，告訴人因而人車倒地
    ，致受有右股骨上髁骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○因過失傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人辛來湖因與被告和解而具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀附卷可證（見本院卷第8 頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
