【裁判字號】    98,簡上,43
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2324號中華民國97
年12月31日刑事簡易判決（97年度偵字第8330號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件刑
    事簡易判決書之記載。被告則仍執前詞，以其係不慎遺失存
    摺等資料及原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，原審斟酌被告所為助長詐欺犯罪集團之犯罪風氣及犯後
    態度不佳等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月並諭知如易科罰金以1000元折算1 日，認事用法均無
    不當，量刑亦臻妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  陳怡先
本判決不得上訴。
以上正本與原本相符。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                      書記官  史安琪
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
