【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣屏東
    地方法院以96年度簡字第710 號判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，緩刑3 年，於民國96年12月24日確定。詎
    其於緩刑期前之96年9 月26日、96年10月1 日，犯幫助詐欺
    罪，並經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第1680號判決判處
    有期徒刑5 月，於97年10月20日確定。是受刑人有刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文，而依
    本款規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之
    犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受刑
    人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○前於95年7 月11日，犯肇事致人受傷逃
    逸罪，經本院於96年11月26日以96年度交簡字第710 號判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑3 年，並於96
    年12月24日確定在案。受刑人曾於緩刑前之96年9 月26日、
    96年10月1 日犯幫助詐欺案件，經本院以97年度簡字第1680
    號判決判處有期徒刑5 月，並於97年10月20日確定，固有上
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。然受刑人
    所犯前開2 罪，侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害
    程度亦完全不同；復參以其於幫助詐欺案件中之違反法規範
    之情節及所顯示之反社會性均非嚴重，實難認前公共危險案
    中原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑，已難以收預期效
    果，而確有執行刑罰必要。是不能僅因其在緩刑期前犯幫助
    詐欺罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推
    認其公共危險案中所宣告之緩刑，應予撤銷。此外，依聲請
    人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑有
    何難收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從而，聲
    請人之聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
