【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第630號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：被告甲○○○○於民國98年3 月5 日20時許
    ，在新竹縣新豐鄉卡拉OK店飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛4092—TV號自用小客車，於同日23
    時0 分許，沿新竹縣竹北市○○路由北往南方向行駛，途經
    新竹縣竹北市○○路與泰和街口，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且不得酒後駕駛車輛，而依當時情形
    亦無不能注意之情事，竟因飲酒過量而疏未注意，追撞前方
    停等紅燈號誌由張欽舜駕駛之DF-4773 號自用小客車、再推
    撞吳秀菊駕駛搭載乙○○之8E-0186 號自用小客車，致乙○
    ○受有輕度腦震盪、頭部外傷併右側頭部壓痛之傷害，嗣經
    警到場處理，於同日23時17分許，測得甲○○○○血液中之
    酒精濃度換算為呼氣值每公升高達0.87毫克，因而發覺上情
    ，因認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告與
    告訴人達成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被告之告訴
    ，有和解書、撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另被告觸犯刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌部分，
    業經本院於98年3 月31日以98年度竹北交簡字第210 號簡易
    判決審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
