【裁判字號】    98,竹北簡,140
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋伍個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：我已經4、5年沒有使用毒品了。最後一次施打是在91
    年左右正確時間忘記了云云。惟查，被告甲○○於97年10月
    31日凌晨2時19分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號
    為：北97465號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於97年11月11
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局竹北分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見97年度毒偵字
    第2391號偵查卷第12－13頁）各1份在卷足憑。按「尿液毒
    品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技
    （一）字第87074574號函為憑，足見前開臺灣檢驗科技股份
    有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內
    自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按
    。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年10月
    31日凌晨2時19分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在
    不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定
    。
三、扣案之安非他命殘渣袋5個，因安非他命量微無法析離，核
    屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，應依同條例第18
    條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
