【裁判字號】    98,交聲,183
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第183號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年2月2日所為之竹監自字第裁50-Z
00000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國98年2月2日所為竹監自字第裁50-Z00000000號之違反道路
    交通管理事件裁決書，已於98年2月2日送達由異議人本人收
    受，有新竹區監理所送達證書影本1 紙在卷可稽，是異議人
    已於98年2月2日收受上開裁決書，應自翌日即98年2月3日起
    算加計20日聲明異議時間，又異議人於提起異議時係居住於
    臺北縣新店市○○路○ 段117巷11號4樓，業據異議人於聲明
    異議狀內載明，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項
    第 3款所規定：道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件
    聲明異議之在途期間扣除，如當事人非居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區
    域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日
    數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件法院管轄
    區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），扣除在
    途期間之內容，異議人既未居住在處罰機關即原處分機關交
    通部公路總局新竹區監理所所在之新竹縣，亦非居住於受理
    本案聲明異議案件之本院管轄區域即新竹縣市，而係居住於
    臺北縣新店市，扣除其與臺灣臺北地方法院之在途期間 2日
    暨本院轄區最長在途期間2日共計4日後，聲明異議期間之末
    日應為98年2月26日，詎異議人遲至98年3月25日始提出本件
    異議，其對裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20日之法
    定異議期間。再者，異議人雖曾於98年3月6日向原處分機關
    提出陳述單，然此非但與首揭聲明異議應以司法狀紙敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之之程式不符，已難認係聲
    明異議；況縱認異議人提出該陳述單係聲明異議之意，亦仍
    已逾法定期限，併予敘明。綜上，異議人本件聲明異議顯然
    不合法律上之程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                          書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
