【裁判字號】    98,竹簡,45
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第45號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬參仟柒佰貳拾元，及其中新臺幣
玖萬壹仟伍佰參拾玖元，自民國九十七年十一月七日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十七年十二月七
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新
臺幣貳拾捌萬貳仟壹佰捌拾壹元，自民國九十七年十一月七日起
至清償日止，按年息百分之四點零八計算之利息，暨自民國九十
七年十二月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件被告之住所地固非在本院轄
      區，惟依據兩造間簽訂之借據約定條款第6條、授信約定
      書第12條及信用卡申請書之約定，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，有該借據約定條款、授信約定書及信用卡申
      請書（以上均影本）在卷可按，參諸前開說明，本院對於
      本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、緣被告前於民國（下同）93年11月19日向原告所屬新竹分
      行填具信用卡申請書，並經該分行核卡在案，依約定，被
      告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現
      金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳
      款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每
      月最低付款額為信用額度內使用金額（含預借現金）百分
      之5（不得低於1,000元），再加上超過信用額度之消費金
      額，以及循環信用利息、違約金與其他應付費用等，循環
      信用貸款利息則自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分
      之15計算至完全付清之日止，倘被告有遲延繳款或其他違
      約情事，即喪失期限利益，應一次全數清償，且自各筆帳
      款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，逾期
      6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
      按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自97年3月7日
      起即未依約清償上開信用卡帳款，尚積欠本金92,701元。
  ２、被告並於94年4月18日簽立借據及授信約定書，向原告借
      款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期間自94年4月18
      日起至100年4月18日止，自實際撥款日起，依年金法，按
      月攤還本息，利息則按原告當時之二年期定儲機動利率加
      碼百分之1.525計算，如有一期未依約支付本息，視為全
      部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利
      率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違
      約金。詎被告僅繳納本息至97年1月18日即未依約清償，
      尚積欠本金284,611元。
  ３、嗣被告於97年7月間參加前置協商機制，並簽立協議書，
      約定自97年8月10日起為首期繳款日，共分120期，每月還
      款9,500元，還款年利率為百分之2.6，如未依約清償，所
      有優惠條件取消，未到期部分之債務視為全部到期，且各
      債務得回復各債權銀行原契約內容辦理。惟被告僅依上開
      協議繳款至97年10月，尚積欠信用卡消費帳款本金91,539
      元、借款本金282,181元未清償，依前述約定，均應回復
      原契約約定辦理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
      訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據及授
      信約定書、信用卡申請書、信用卡約定條款、交易明細、
      前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果、放款利率歷史資料表及債權計算書等件為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依據消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
      許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
