【裁判字號】    97,竹交簡,819
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方刑事簡易判決           97年度竹交簡字第819號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年7 月16日13時42分許，駕
    駛車牌號碼DR-9696 號自用小客車，沿新竹市○○路頭前溪
    橋往市區方向行駛，行經上開地點欲右轉東西向快速道路時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車
    先行，又當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，亦
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意後
    方來車而貿然右轉，適有乙○○駕駛車牌號碼 KFW-973號重
    型機車，與甲○○同向行駛，自後方直行而來，因閃避不及
    而與甲○○所駕駛之上開自用小客車發生擦撞，乙○○因此
    人車倒地，受有左臀挫傷等傷害，嗣甲○○於肇事後親自打
    電話報警，並在場等候，且在未為有偵查職權之公務員發覺
    犯罪前，主動向到場處理之員警即新竹市警察局交通隊警員
    徐鴻鈞陳述車禍發生經過，自首接受裁判。案經乙○○訴由
    新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述（偵查卷第
    3頁至第4頁、第24頁至第25頁、本院卷第21頁至第22頁、第
    32頁至第33頁）。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之指述（偵查卷第
    5頁至第6頁、第24頁至第25頁、本院卷第21頁至第22頁、第
    32頁至第33頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車
    禍現場照片8 幀（偵查卷第7頁至第9頁、第17頁至第20頁）
    。
(四)、衛生署新竹醫院診斷證明書1紙（偵查卷第12-1頁）。
(五)、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第7 款定有明文。而依肇事當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意，以致造成告訴
    人受傷，是被告就本件事故之發生具有過失。又本件告訴人
    之受傷結果既因被告之過失所致，二者間具相當因果關係無
    疑。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    被告於過失傷害犯行未被發覺前，親自或託人電話報警，並
    已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，有警員徐鴻鈞
    所填製之新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告於轉彎時未讓直行車先行，亦未注意後方來車即貿
    然右轉導致本案車禍發生，並使告訴人受有左臂挫傷之傷害
    ，實屬不該，案發後雖願與告訴人商談和解，惟並未達成和
    解，參以其犯罪後尚能坦承犯行，態度普通等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 284
    條第1 項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自 收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官    陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
