【裁判字號】    97,簡上,266
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第266號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院竹北簡易庭97年度
竹北簡字第384 號，中華民國97年10月3 日第一審簡易判決（聲
請簡易處刑案號：97年度偵字第5018號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認本院第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。原審判決書所載之事實、證據及
    理由，均與本庭所認定者相同，茲引用之（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告乙○○就原審判決認定之犯罪
    事實予以認罪，惟因已與被害人甲○○達成和解，請求宣告
    緩刑等語。經查：本件被告已於本院審理時坦認犯罪，原判
    決認定事實及適用法律並未有何違誤，且量刑亦屬妥適，是
    本件上訴，核無理由，應予駁回。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，且被告業與被害人等達成民事和解，有和解筆錄在卷可
    佐（見本院卷第39頁），而被害人甲○○亦於本院當庭表示
    已與被告和解，希望給予被告緩刑等語，有該訊問筆錄可按
    ，被告經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                                      書記官     陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
