【裁判字號】    96,訴,378
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      26號7.
指定辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到
    案，本院經訊問後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款所定之情形，且認有羈押必要，於民國98年1 月
    17日執行羈押在案。茲經本院行交互詰問傳訊多位證人及調
    查各項證據後，認為被告甲○○原受羈押之前項原因依然存
    在，並徵詢被告甲○○、辯護人及公訴人之意見後，認仍有
    繼續羈押之必要，著自98年4 月17日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官 鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
