【裁判字號】    98,勞小上,1
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度勞小上字第1號
上  訴  人  大鼎活蝦餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文。又對於小額程序之第一審裁判之上訴，上訴狀內應記載
    上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及具
    體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，民事訴訟法第436條之25定有明文。依民事訴訟法第436條
    之32第2項準用同法第468條及第469條第1款至第5款規定，
    判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，判決有同法第
    469條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人就
    小額訴訟事件第一審判決提起上訴，如依前揭民事訴訟法第
    436條之32第2項準用同法第468條規定，以第一審判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋、或最高
    法院判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如以民事訴訟
    法第469條所列各款情形為理由時，其上訴或理由書，應揭
    示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明
    者，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法，此有最高法院71年台上字第314號判例可
    資參照。又依民事訴訟法第436條之32第2項準用第471條第1
    項規定，上訴人之上訴狀未表明上訴理由者，上訴人應於提
    起上訴後20日內提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命
    其補正，逕以裁定駁回之。
二、經查：原審判決係於民國98年2月3日送達上訴人，上訴人雖
    於法定期間內即98年2月24日提起上訴，並聲明上訴理由後
    補等情，此有送達證書、民事聲明上訴狀暨其上所蓋本院收
    文章可稽，惟上訴人提起上訴後並未補正上訴理由，迄已逾
    前開所規定之20日期間，揆諸前開說明，上訴人既未提出上
    訴理由對原判決如何違背法令，有具體之指摘，復未於提起
    上訴後20日內補具上訴理由，則本件上訴為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項前段、第471條第
    1 項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月   7     日
                  民事第一庭      審判長法  官  蔡孟芳
                                        法  官  高敏俐
                                        法  官  黃珮禎
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
