【裁判字號】    98,審易,73
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第930 號
、第1140號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年7 月間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第943 號判決判處有期徒刑11月確定；
    又於同年10越間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度竹簡字第362 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年
    11月間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第541 號判決判處
    有期徒刑9 月確定。上開3 案件嗣經本院以96年度聲減字第
    245 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年
    7 月16日執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，猶意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於97年9 月28日上午6 時8 分許，前往甲○○所經營位在新
    竹市○○路97號之「四方檳榔店」前，趁該店尚未營業無人
    看管之際，以路邊撿拾之石頭砸毀該店大門之強化玻璃，徒
    手侵入店內竊取「峰」牌香菸16包及現金新臺幣（下同）2,
    600 元，得手後逃逸（毀損及侵入建築物部分均未據告訴）
    ；復另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年10月5
    日下午3 時37分許，見位在新竹市○○街45號「東森房屋仲
    介股份有限公司」光華分店（下稱東森仲介公司光華店）1
    樓側門未上鎖且無人看管之際，乃侵入該店（侵入建築物部
    分未據告訴），徒手竊取放置在該店2 樓辦公室內之電腦主
    機、螢幕、鍵盤及印表機各1 臺，得手後，變賣供己花用。
    嗣經甲○○及東森仲介公司光華店員工乙○○報警，由警調
    閱上述2 家店內之監視錄影畫面後循線查獲上情。
三、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○、東森仲介公司光華店員工乙○○分別於警
      詢中指述遭竊之情節。
（三）另有翻拍自監視器之現場相片共14紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於96年7 月16日執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被
      告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第
      1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，正值壯年，因缺錢花用竟思不勞而
      獲，再犯本案之竊盜犯行，致被害人遭受財產上損害，尤
      其致被害人東森仲介公司光華店電腦內所儲存之客戶資料
      無法取回，恐有外流之虞及其行竊手段、方式，所生危害
      程度，犯罪後坦承犯行已知悔悟，已賠償被害人之損失，
      被害人亦表示願意原諒被告（見本院卷附本院刑事庭公務
      查詢電話記錄表2 件）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
