【裁判字號】    98,竹小,49
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第49號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟壹佰肆拾伍元，及自民國九十四
年二月二十二日起至民國九十四年三月二十八日止，按週年利率
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年三月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年3月2日與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY現金卡
    為工具循環使用，借款額度最高以新臺幣（下同）1,000,
    000元為限度，借款動用期間為期1年，期滿30日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示，並經萬泰銀行審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    。借款利率則固定以年利率百分之18.25計算，按日計息，
    且自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務
    管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之
    20給付延滯期間之利息。詎被告自94年3月29日起即未再按
    期繳款，尚欠現金卡消費款項本金27,145元、給付期限前之
    利息及延滯期間之利息未清償，依前述約定條款之規定，被
    告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行
    將其對被告之債權讓與給原告，並於94年8月11日將受讓債
    權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸及上開契約之
    法律關係等相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與公告日報、債權
      讓與證明書及戶籍謄本各乙份（以上均影本）為證，而被
      告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
      證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
