【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年1月12日竹監新字第098
3300034號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關裁
    決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異
    議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院提
    出，此觀該辦法第2條第1款及道路交通管理處罰條例第87條
    第1項之規定至明。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第48條第
    1項第2款、第25條第1項第3款之規定，由新竹市警察局交通
    隊第一分隊警員徐孟文於民國97年12月2日填製竹市警交字
    第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，經異議
    人向交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新竹
    市監理站）提出申訴，新竹市監理站於98年1月12日以竹監
    新字第0983300034號函文回覆後，異議人於同年月21日附具
    上開通知單及新竹市監理站函文向本院聲明異議，本院向公
    路主管機關即新竹市監理站查詢結果，本件異議人已於97年
    12月8日繳納罰款，並未開立裁決書一節，有交通部公路總
    局自行收納款項收據（收據聯）及本院公務電話記錄表各1
    份在卷可證，則異議人之違規案件既未經公路主管機關裁決
    ，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，異議人逕向
    本院聲明異議，其聲明異議即不合法，依上開說明，應以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        交通法庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
