【裁判字號】    98,竹北簡,131
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○僅坦認於民國97年12月4 日晚上11時許有施
    用第二級毒品安非他命之犯行。惟查，被告於97年12月10日
    下午3時10 分許，在警局所採集之尿液檢體（檢體編號為：
    A328號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有詮昕科技股份有限公司於97年12月23日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告、採尿室毒品人口採尿名冊（見偵查
    卷第8 －9 頁）各1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若
    能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有
    法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第
    87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使用
    之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪
    以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
    甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明
    佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年12月10日下午3 時10
    分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法
    施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。又被告甲○○前因恐嚇取財案件，經臺
    灣臺中地方法院於民國93年11月6 日以93年度易字第609 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，並於94年1 月12日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
