【裁判字號】    97,竹交簡,899
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第899號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3599號），本院判決如下：
    主     文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「上午」應
    予刪除、第11行「多數挫傷」應更正為「多處挫傷」，並補
    充「嗣經警據報到場處理時，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員查知其為犯人前，當場承認為肇事者，自首而接受裁
    判。」，及於證據欄應補充「新竹市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、本院公務電話紀錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯人
    前，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，
    被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、迄未能
    與告訴人達成民事和解及告訴人所受傷害尚非嚴重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3599號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○鄉里○鄰○○路段2
                        01號
                        居新竹縣竹東鎮○鄉里○鄰○○路401
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月21日上午，駕駛車牌號碼PC3—027號
    重型機車，在新竹市○○路沿關東路方向行駛，於同日18時
    許，途經新竹市○○路與慈雲路口處，其本應注意行經管制
    號誌正常運作路口，應依交管人員及號誌指示行駛，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時天候晴，路面無障礙物、視
    距良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於行經上址時
    ，未依交管人員及號誌指示行駛，適有乙○○駕駛車號BD8
    —866號重型機車沿新竹市○○路由竹北往科學園區方向駛
    至，兩車乃發生碰撞（乙○○涉嫌過失傷害部分另為不起訴
    處分），甲○○因此受有左踝挫傷、左下肢挫擦傷、右手腕
    挫傷之傷害，乙○○則因此受有左肩、右腕部多數挫傷，左
    手及腰部多處挫擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）證人即被害人乙○○於道路交通事故調查筆錄及偵查中之
      證述。
（三）證人楊明進於道路交通事故調查筆錄及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表、乙○○之馬
      偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、蒐證照片15張。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
