【裁判字號】    98,司聲,40
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第40號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
                        63號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第764號民事裁定，曾提供新臺幣
    （以下同）46,000元為擔保金，並以本院97年度存字第753
    號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣押執
    行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押裁定
    ，本件訴訟業已終結；並向本院聲請通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利，且向法院為行使權利之證明，
    經本院於97年7月22日以新院雲民勤97聲687字第14296號函
    通知相對人，於文到20日內行使權利，該函並已於97年7月
    30日對相對人為寄存送達，並於97年8月9生送達效力，而相
    對人迄今仍未行使權利，為此聲請返還本件擔保金等語，並
    提出本院97年度裁全字第764號假扣押民事裁定、97年度存
    字第753號提存書、97年6月19日新院雲97執全武字第418號
    囑託塗銷不動產查封登記函、民事聲請狀、民事撤銷假扣押
    裁定聲請狀、民事撤銷假扣押執行聲請狀、甲○○之營利事
    業登記抄本（以上均影本）、97年度裁全聲字第89號民事裁
    定暨確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第764號假扣押事件（含97
    年度執全字第418號假扣押執行事件）、97年度存字第753號
    擔保提存事件、97年度聲字第687號通知受擔保利益人行使
    權利事件、97年度裁全聲字第89號撤銷假扣押事件等卷宗核
    閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件訴訟既已終結，而
    相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未行使，亦
    經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
