【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        13巷.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六六五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：當事人間塗銷所有權登記事件，前遵本院93
    年度裁全字第934號假處分裁定，提供新臺幣（下同）2,600
    ,000 元為擔保，並以本院93年度存字第665號提存事件提存
    在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經最高法院以97年度台上
    字第1648號判決聲請人敗訴確定在案，且聲請人業聲請本院
    以97年度裁全聲字第138號撤銷假處分裁定，則該訴訟業已
    終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三
    款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提存
    之擔保物等語，並提出本院93年度裁全字第934號民事裁定
    、93年度存字第665號提存書、97年度裁全聲字第138號民事
    裁定暨確定證明書、93年度訴字第540號民事判決、93年7月
    30日新院月93執全武字第471號囑託查封登記書、97年9月25
    日新院雲93執全武字第471號函、台灣高等法院95年度上字
    第755號民事判決、最高法院97年度台上字第1648號民事裁
    定、新竹英明街郵局50號存證信函及其回執一件 (以上均為
    影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院93年度裁全字第934號假處分事件（含93
    年度執全字第471號假處分執行事件）、93年度存字第665號
    擔保提存事件、97年度裁全聲字第138號撤銷假處分事件、
    93年度訴字第540號塗銷土地所有權移轉登記事件（含台灣
    高等法院95年度上字第755號塗銷土地所有權移轉登記事件
    、最高法院97年度台上字第1648號塗銷土地所有權移轉登記
    事件）等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件訴
    訟既已終結，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權
    利而未行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
