【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，逾期未補繳即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按，聲請更生或清
    算，徵收聲請費新台幣（下同）壹仟元，同法第6條亦有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未繳交聲請費壹仟元到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
              民事第二庭    法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                            書  記  官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
