【裁判字號】    98,司聲,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司聲字第4號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  海德建設股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二0七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券、面額新臺
幣柒拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院96年度裁全字第2520號民事
    裁定，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債
    券、面額共計新臺幣（下同）700,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第2079號提存事件提存後，聲請本院對相對人
    之財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程
    序，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予
    依法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院96年度裁全字
    第2520號、96年度存字第2079號、台灣基隆地方法院民事執
    行處基院慧96執全助誠字第306號函撤回執行通知、新竹武
    昌街郵局55號存證信函及其回執一件 (以上均為影本)等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第2520號假扣押事件（含96
    年度執全字第1347號假扣押執行事件）、96年度存字第2079
    號擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實
    ，本件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴
    訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
              民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
