【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  潘銘祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第4319、5021、8758號、97年度毒偵字第1001號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾捌年肆月拾壹日起延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑
    5 年以上之罪之情形，且有羈押之必要，於民國97年7 月11
    日執行羈押後，經本院於97年10月7 日訊問被告後，認前開
    羈押原因仍存在，被告有繼續羈押之必要，自97年10月11日
    起延長羈押2 月，再經本院於97年12月4 日訊問被告後，認
    前開羈押原因仍存在，有繼續羈押之必要，自97年12月11日
    起延長羈押2 月，又經本院於98年2 月6 日訊問被告後，認
    前開羈押原因仍存在，被告有繼續羈押之必要，再自98年2
    月11日起延長羈押2 月。
二、茲經本院於98年4 月7 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存
    在，有繼續羈押之必要，爰自98年4 月11日起延長羈押2 月
    。至被告雖以其已坦承犯行，犯後態度良好，並主動帶警方
    起出本案槍彈，且本案業於98年3 月30日判決，無湮滅證據
    、勾串共犯及證人或逃亡之虞，無羈押之必要，聲請具保停
    止羈押云云，惟查，本案查獲之槍彈數量甚為龐大，有卷內
    事證可佐，雖幸未流入市面，惟對社會治安潛在危害甚大，
    且本案業經本院判處被告應執行有期徒刑8 年，併科罰金新
    臺幣60萬元，有判決書1 份在卷可稽，基於重罪被告畏罪避
    刑之考量，仍有羈押之必要，是其聲請，核無理由，應予駁
    回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2  項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
