【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監）
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於民國94年2 月間至94年2 月16日犯詐欺罪，經本
    院以95年度易字第1434號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第1546號），判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，於96年3 月19日確定在案; 嗣經本院以98年撤緩字第11號
    裁定撤銷緩刑之宣告，於98年3 月24日確定。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
