【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第258號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國98年3 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟柒佰陸拾元及其中新台幣
參拾玖萬柒仟陸佰捌拾肆元自民國九十八年二月一日起至清償日
止，按週年利率百分之一五. 九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡會員約定條款第26條約定：「日後倘因本
    約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審
    管轄法院。」依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年4 月8 日向原告簽訂信
    用卡使用契約請領信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告清償全部消費款，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，喪失期限利
    益，另該循環信用利率計算自撥款日代償日起至第6 個月止
    ，給付按年息2.99% 、第7 個月起為年利率15.99%計算之利
    息。詎被告自93年4 月8 日起至98年1 月31日止於特約商店
    消費，尚有消費本金新台幣（以下同）39萬7,684 元及利息
    13萬5,079 元未付，共計53萬2,763 元，爰依信用卡使用契
    約之法律關係，提起本訴。並聲明：被告應給付原告53萬2,
    763 元，及其中本金39萬7,684 元自98年2 月1 日起至清償
    日止，按週年利率15.99%計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、客
    戶帳務查詢表、信用卡帳單等影本各件為證，且被告於98年
    3 月9 日受送達，其經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付53
    萬2,763 元，及其中本金39萬7,684 元自98年2 月1 日起至
    清償日止，按週年利率15.99%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5,840元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
