【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌佰伍拾萬元後，本院九十七年度執字第三
八一八八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度補字號
一四七號債務人異議之訴等事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第38188號執行事件之強制執行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及98年度補字第147 號債
    務人異議之訴等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件
    之債權人即相對人以本院97年度票字第4460號確定本票裁定
    為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）3,900 萬
    元及自民國95年11月17日至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息。業經本院核閱上開執行事件卷宗予以查明。茲因聲
    請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，其
    因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為停止期間無法
    受償之利息損失。又參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    民事通常程序第一、二、三審之審理期間共計約4 年4 月，
    是以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期
    間。則以上開債權金額按法定利率計算，相對人因停止執行
    可能所受利息損失約為845 萬元（39,000,000x5%x﹝4+4/12
    ﹞= 8,450,000） 。另參酌相對人債權受償風險等一切情狀
    ，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額
    ，應以850 萬元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
