【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人所提之租賃契約，承租人為債務人之子費聿謙
        。請陳述其承租房屋之原因、坪數、居住成員，並提出
        完整房屋租賃契約書影本到院供參。另債務人所提之聲
        請狀並無載明住所地址，請釋明目前實際住所地址。
      2.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.債務人之配偶費洪基與扶養義務人費立均、費聿謙近二
        年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸
        屬資料清單影本。
      5.據債務人所提之債權人清冊（無擔保、無優先權）並無
        表明債權發生原因、債權種類，請詳細表明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
