【裁判字號】    98,審易,429
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2346號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事  實
一、甲○○曾於於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年10月25日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第2297號為不起訴處分確定。另於95年間
    ，因持有第一級毒品及施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第493 號分別判處有期徒刑3 月、10月，應執行有期徒刑1
    年，嗣經上訴臺灣高等法院以95年度上易字第260 號撤銷原
    判決，就施用第二級毒品部分改判處有期徒刑1 年確定；再
    因施用第二級毒品等案件，經本院以94年度易字第686 號判
    處有期徒刑10月確定（恐嚇部分5 月、偽造文書部分4 月、
    施用毒品部分3 月，合併定應執行刑10月），另因施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度易字第1424號判決處有期徒刑
    8 月確定，上開各案件經本院96年度聲減字第1600號裁定減
    刑後，定應執行有期徒刑1 年確定，已於96年11月5 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年10月16日晚上7 、8 時許，在其
    臺北市○○區○○街171 巷1 弄12號4 樓住處，以將甲基安
    非他命放進吸食器中燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，於97年10月17日
    下午10時35分為警在臺北市○○區○○路5 段17號查獲，經
    採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時坦承
    不諱（見97年度毒偵字第2346號卷第25頁、本院98年3 月31
    日準備程序及審判筆錄），且其經警採集尿液檢體送驗結果
    ，係呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年10月24日濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附
    卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前之持有低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多
    次施用毒品前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告係傷害自身健康
    ，對社會治安危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至被告所有用以供施用第二級毒品甲基
    安非他命之吸食器並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應
    已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
