【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行強制戒治）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度執字第752 號、
98年度執聲字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處
如附表編號1 、2 、3 、4 所示之刑（詳如附表所示），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
