【裁判字號】    98,補,152
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付特別股股息
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第152號
原      告  財團法人中技社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴文智律師
            蔡淑娟律師
上列原告與被告台灣高速鐵路股份有限公司間給付特別股股息事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
億壹仟貳佰拾捌萬仟壹佰拾陸元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹佰柒拾伍萬柒仟肆佰零元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
