【裁判字號】    96,重訴,111
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第111號
上  訴  人  丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人景新育樂事業股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國九十八年三月二日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴之聲明第一項之訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）貳仟貳佰伍拾玖萬捌仟捌佰元；訴之聲明第二項前
段關於上訴人求為判決命被上訴人應自九十六年三月一日起至九
十七年十一月三十日止，按月給付部分，其訴訟標的價額核定為
柒佰玖拾萬玖仟伍佰捌拾柒元（詳如計算式一），後段關於命被
上訴人自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按月增加給付
部分，係屬定期給付，且期間並未確定，依據民事訴訟法第七十
七條之十規定，其期間應推定為十年，按此計算，此部分訴訟標
的價額核定為仟壹佰壹拾柒萬柒仟貳佰元（詳如計算式二），
依民事訴訟法第七十七條之二第一項前段規定，本件訴訟標的金
額應合併計算為陸仟壹佰陸拾捌萬伍仟伍佰捌拾柒元，應徵第二
審裁判費捌拾萬貳仟佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  林玫熹
附表：
計算式一：
自96年3月1日起97年11月30日止，共計21個月
376,647元×21月＝7,909,587元
計算式二：
自97年12月1日起至清償日止，期間推定為10年，共計120個月
259,810元×120月＝31,177,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
