【裁判字號】    98,訴更一,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第4號
原      告  甲○○
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司間
請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（
下同）仟元，惟查本件原告於民國98年3 月23日追加訴之聲明
，此部份訴訟標的金額核定為佰萬元，應徵第一審裁判費萬
零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
