【裁判字號】    98,審訴,255
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第340 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（見本院98年4 月2 日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第
    1 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時施
    用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品
    罪處斷。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，並經
    判處有期徒刑確定且執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告甫因持有、施用毒品犯行而判處有期徒刑執畢出監，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，惟犯後於本院審理時尚知坦承犯行
    ，態度尚屬良好，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
