【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳明正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協
        商後，毀諾前後財產變動情形為何、毀諾前後生活有何
        重大變化。
      3.據債務人所提租賃契約租期僅至民國97年1 月，請提出
        最新房屋租賃契約書影本，並釋明承租房屋之坪數、居
        住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員。
      4.債務人謂母親金黃雲為減少醫療費用支出，方加勞保於
        債務人之姊所任職之隆彰自動化有限公司，實際上並未
        在該公司就職等語。請釋明債務人所提之金黃雲96年度
        綜合所得稅各類所得資料清單中於隆彰自動化公司薪資
        所得300000元之原因，並提出債務人之姊金素珠、金美
        珠近二年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
        財產歸屬資料清單影本。
      5.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
