【裁判字號】    98,重訴,56
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第56號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣壹仟貳佰貳拾元，惟查本件訴訟標的金額核
定為新台幣捌佰貳拾萬肆仟玖佰玖拾元，應徵第一審裁判費新
台幣捌萬貳仟伍佰柒拾陸元，原告僅繳納新台幣壹仟貳佰貳拾元
，尚欠新台幣捌萬壹仟佰伍拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
