【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第22號
原      告  員林紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    游香瑩律師
複代理人    何文雄律師
被      告  怡慶紗布有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
被      告  盈謙實業有限公司
兼法定代理  丙○
人
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於98年4 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告怡慶紗布有限公司應給付原告新臺幣壹仟貳佰伍拾萬肆仟
貳佰壹拾捌元及自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
被告盈謙實業有限公司應給付原告新臺幣伍佰肆拾萬玖仟壹佰
伍拾捌元及自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按週
年利率百分之六計算之利息。
被告丙○應給付原告新臺幣玖佰柒拾陸萬伍仟元及自民國九十七
年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息。
訴訟費用由被告怡慶紗布有限公司負擔百分之四十五，被告盈謙
實業有限公司負擔百分之二十，餘由被告丙○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆佰壹拾捌萬元為被告怡慶紗布有
限公司供擔保後，得假執行。
本判決第二項、第三項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告怡慶紗布有限公司（下稱怡慶公司）於97
    年2 月至10月間向原告購買貨物，貨款共計為新臺幣（下同
    ）16,933,718元，原告已依約交付貨物予被告，被告除支付
    4,399,500 元外，尚積欠貨款12,534,218元迄未給付，原告
    自得依買賣關係請求被告怡慶公司給付上揭貨款。又原告執
    有被告盈謙實業有限公司（下稱盈謙公司）開立之支票6 紙
    票面金額計5,439,158 元。詎料到期提示竟未獲兌現，爰依
    票據法律關係，請求被告盈謙公司給付上揭票款。另原告執
    有分別由被告怡慶公司、盈謙公司所簽發，均由被告丙○背
    書之支票2 紙，票面金額計9,765,000 元。經屆期提示，竟
    未獲兌現，爰依票據法律關係，請求被告丙○給付上揭票款
    等語。並聲明：(一)被告怡慶公司應給付原告12,534,218元及
    自本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)被告盈謙公司應給付原告5,439,158 元及自本起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息6%計算之利息。(三)
    被告丙○應給付原告9,765,000 元及自本起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息6%計算之利息。(四)訴訟費用由被
    告負擔。(五)原告願供擔保，請准宣告假執行。被告未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。又在票據上簽名者，依票上所載
    文義負責。另執票人向債務人行使追索權時，得請求票據金
    額，並自付款提示日起按年息百分之六計算之利息。票據法
    第5 條第1 項、第133 條、第144 條、第85條第1 項、第97
    條第1 項，亦定有明文。查原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之貨物交運單、統一發票、支票及退票理由單、存
    證信函等影本為證。被告等人則未提出書狀答辯以供斟酌，
    自應認原告之主張為可採信。從而，原告依買賣及票據之法
    律關係，請求被告給付如主文欄第1-3 項所示之款項、法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本判決主文欄第1 項原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。另本判決主
    文欄第2 、3 項，係命清償票據上之債務，應依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
