【裁判字號】    93,重訴,92
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第92號
原      告  全日青商業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  葉繼學律師
被      告  丙○
            甲○
            乙○
共      同
訴訟代理人  莊乾城律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年五月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件確認債權存在事件之法律關係，其是否成立，
    為本訴訟之先決問題，經於93年5 月14日裁定命在該事件終
    結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院98年度臺上字第38
    2 號民事確定判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
