【裁判字號】    98,婚,105
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為「
    越南藩臻省隆富縣隆富鎮5 村」，然本院依職權函查被告入
    出國紀錄，被告於97年3 月22日入境後迄未出境，有內政部
    入出國及移民署97年12月16日移署資處娟字第09711150940
    號函在卷可稽。又經本院依職權函查被告是否住於原告住所
    地即臺北縣汐止市○○路31號4 樓，經臺北縣政府警察局汐
    止分局查明回覆稱：被告未居住於上址，亦有該局98年1 月
    5 日北縣警汐刑字第0970043789號函在卷可稽，足見其目前
    並未居住於此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依
    法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
