【裁判字號】    98,交聲,404
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第404號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站93年3 月12日所為之處分（原處
分案號：北監蘆字第裁46─ＡＢＹ252902號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站係於民
    國93年3 月12日為裁決處分，於同年3 月15日17時即送達於
    異議人即受處分人甲○○住所地（戶籍地）臺北縣石門鄉公
    地16之1 號，並有蓋上甲○○之印章收受，此有裁決書、送
    達回執等資料各1 份附卷可稽，且異議人於98年3 月31日之
    異議狀亦坦承曾收受該處分書，是本件裁罰處分於93年5 月
    15日已生送達之效力，異議人應於收件後20日（可扣抵在途
    期間）內之上班時間提出異議狀。而異議人竟遲至98年3 月
    31日始向原處分機關提出申訴聲明異議，此有交通部公路總
    局臺北區監理所蘆洲監理站所蓋收件戳章足憑，顯已逾20日
    不變期間。至其異議狀所陳，因誤認為詐騙集團所為，而未
    適時提出異議云云。本院認：其上開所辯縱認屬實，亦屬異
    議人自己之過失，並非屬不可抗力之因素而遲誤不變期間，
    亦無回復原狀之可言。本件異議程序之提起既非適法，且依
    其情形無從補正，本院即無從就異議內容之實體部分續予審
    酌。揆諸前開規定，本件異議不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
