【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第71號）
，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第50號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，經出具現金保證後，將受刑人即具保
    人甲○○釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人即具保人逃匿，聲請沒入保證金，經
    本院核閱全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（臺灣士林地
    方法院檢察署刑保字第97000059號）、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，自應將受刑人即具
    保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
