【裁判字號】    97,消債更,945
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第945號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。
      2.債務人應表明有無自用住宅擔保借款。如有，請表明協
        商時是否有議定自用住宅借款特別條款。如是，請補提
        相關證明文件。
      3.土地及建物登記謄本。
      4.據債務人所陳報之必要支出有膳食、生活必需品、瓦斯
        、行動電費、第四台、中華電信、水電費、菜金、教育
        費等，請補提相關證明文件、單據或收據影本。
      5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      6.債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協
        商後，有無依約繳納、何時未再按期繳納、毀諾後之金
        錢用於何處、毀諾前後財產變動情形為何、毀諾前後生
        活有何重大變化。
      7.債務人前配偶胡麗雲之職業為何？收入如何？離婚時有
        無未贍養費及子女之扶養費協商？縱然未協商，前配偶
        亦應負擔一半扶養費用。若無，請釋明前配偶未負擔之
        原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
