【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○○
上訴人與被上訴人間給付扶養費等事件，上訴人對於中華民國97
年12月26日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,139,096 元，應徵第二審裁判費18,429
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，
逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
