【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  乙○○
                        3號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間97年度執字第37115
    號強制執行事件，聲請人業已提起債務人異議之訴，又上開
    強制執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，
    聲請人願供擔保，請求停止前開強制執行程序等語。
三、經查：本件聲請人就本院97年度執字第37115 號強制執行事
    件，固已提起債務人異議之訴，經本院以98年度湖簡字第26
    6 號受理在案，然因聲請人起訴未繳納第一審裁判費，且經
    通知補繳，仍未繳納，業經本院內湖簡易庭裁定駁回其訴，
    而聲請人就該裁定提起抗告，亦經本院以98年度簡抗字第5
    號裁定駁回其抗告，此業據本院調閱上開卷宗查明無誤，因
    認並無停止強制執行之必要。聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
