【裁判字號】    98,交聲,230
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第230號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年2 月20日所為之處分（北市裁罰字第裁22-A
00FCA011號）不服，聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛之車道應依標誌或標線之規定行駛，此道
    路交通安全規則第99條第1 項前段定有明文，復按機器腳踏
    車爭道而不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）600 元以
    上1,800 元以下罰鍰，此道路交通管理處罰條第45條第13款
    亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人於98年1 月20日下午5 時許，騎乘
    車牌號碼A2Y-095 號重型機車，行經臺北市○○區○○街一
    段（石牌捷運站旁）不遵循規定於禁行機車道（即該路段內
    側第一車道）行駛，經警當場攔停舉發其「機車行駛禁行車
    道」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款處罰
    鍰600 元。
三、異議意旨略以：伊於98年1 月20日下午5 時許，騎乘車牌號
    碼A2Y-095 號重型機車由臺北市石牌區○○○路左轉進入東
    華街一段，並欲繼續前行，惟適逢東華街一段與石牌路一段
    交通號誌轉為紅燈，東華路一段之入口甚為擁擠，而東華街
    一段外側車道與中央車道道路，分別遭違規佔用公車專用停
    靠站之數輛自用小客車、因無法停靠於停靠站之大型公用汽
    車以及上下於該車之乘客所阻斷，導致伊僅能行駛東華街左
    側車道，惟左側車道地面上「禁行機車」之交通號誌亦遭數
    輛自用小客車所遮蔽，使伊誤認該處得行駛機車，而遭舉發
    行駛於機車禁行道路，伊有所不服，爰依法聲明異議等語。
四、經查：證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局北投分局永
    明派出所員警乙○○到庭證稱：伊於98年1 月20日下午5 時
    許，站立於庭呈照片所圈選之處執行勤務，見異議人駕駛車
    牌號碼A2Y-095 號之重型機車，闖入禁行機車之車道，伊即
    當場攔停舉發，且該條道路上皆劃有禁行機車道之標誌，異
    議人應可知悉該處車道禁行機車等語（見本院卷第18頁），
    並有照片6 張在卷可憑（見本院卷第22頁至第24頁）。經核
    該照片可知，東華街當地道路路面上沿途均劃有禁行機車之
    標誌，清晰可見，用路人僅需稍加注意，即可查知，且異議
    人亦當庭自承：伊平常有在行駛東華街，亦知悉慢車道旁之
    車道為禁行機車道等情（見本院卷第18頁），足見異議人應
    已知悉該車道為禁行機車道路，是其所辯不知該車道禁行機
    車，而無期待可能性云云，自非可採，至於異議人所辯斯時
    東華街外側及中央車道均遭車輛佔用云云，然異議人本應行
    駛於規定之車道，已如前述，縱認上開所辯屬實，亦不得以
    此為由解免其違規之責。綜上，異議人確有原處分所指之交
    通違規事實，應甚明確，堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有騎乘上開車輛，於上揭時、地「機車
    行駛禁行車道」之違規事實，堪足可信，異議人所辯，洵不
    足採。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第45條
    第13款裁處罰鍰600 元，其認事用法並無違誤，裁罰亦無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
