【裁判字號】    98,審交簡,43
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉登褔  52歲(民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
15號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
133號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
劉登褔服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告劉登褔於
    本院準備程序中坦承不諱（參見本院民國98年3月31日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告自白與
    事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告劉登褔所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因右腳膝關節下截
    肢而輕度肢體障礙，領有身心障礙手冊，並有用藥酒醉駕駛
    前科，此有提出之中華民國身心被告障礙手冊影本1紙及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪所生之危害、家庭狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第
1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
