【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度聲減字第35號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之偽造文書罪，減為有期徒刑參月；
與附表編號2 所示不得減刑之偽造貨幣罪所處之刑，應執行有期
徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 所犯偽造文書罪，經本院以
    94年度訴字第853 號（偵查案號：台灣士林地方法院檢察署
    94年度偵字第9010號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第216 、210 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2所示偽造貨幣不予減刑之罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
