【裁判字號】    98,審易,274
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1776號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強
    制戒治，刑事責任部分並經本院以89年度訴字第565 號判決
    判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，於92
    年2 月21日假釋出監，所餘期間付保護管束，於92年3 月27
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢（本案構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院準備程序及審理時之自白（本院98年3 月12日審
    判筆錄第2 頁參照）。
二、又被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有施用毒品之前科紀錄，最近1 次施用毒品
    係於93年3 月間，迄至97年2 月間再犯本件施用毒品之犯行
    ，認其雖有心戒除毒品，惟定力不足，又念及其犯後始終坦
    承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社
    會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
