【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第424號
原      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰貳拾萬柒仟元
，應繳裁判費新台幣肆萬貳仟玖佰柒拾陸元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬壹仟玖佰柒拾陸元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
