【裁判字號】    98,促,6167
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度促字第6167號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人丁○○○○○○○○○○○、乙○○○
○○○○○○○、丙○○○○○○○○○○、己○○○○○○○
○○○、戊○○○○○○○○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242 條代位行使第三人林洪碧珠對相對人等之被
    繼承人蘇子文之債權，核其請求內容，除給付一定金錢之標
    的外，尚有代位受領之標的，債權人所行使之代位權，並非
    本件支付命令所可審酌認定。況代位權之行使，須請求第三
    債務人向債務人為給付，不得請求第三債務人逕向自己為給
    付（最高法院64年台上字第2916號判例意旨參照）；聲請人
    聲明請求第三債務人即蘇子文之繼承人逕向自己為給付，揆
    諸前開判例意旨，自屬無據。依首開法條規定，本件支付命
    令之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
