【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
                        3號
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於民國98年2 月23
日本院內湖簡易庭第一審裁定（98年度湖簡字第266 號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文，此於簡易訴
    訟程序亦有其適用，同法第436 條第2 項亦有明文規定。
二、經查：本件抗告人提起債務人異議之訴，請求撤銷本院97年
    度執字第37115 號清償借款強制執行事件之強制執行程序，
    惟並未繳納第一審裁判費，經本院內湖簡易庭通知其於5 日
    內補繳新台幣3,530 元，該通知已於民國98年2 月5 日寄存
    送達予抗告人，有送達證書附卷可稽，然抗告人仍未繳納，
    揆諸前揭規定，其起訴自非合法，應予駁回。從而，原審裁
    定駁回抗告人之訴，於法應無違誤。抗告意旨未具體指明原
    裁定有何不當，僅以相對人所持之支票係偽造為由，表示對
    原裁定不服，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
