【裁判字號】    98,審交易,77
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
4987號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國97年4 月24日7 時30分許，
    騎乘車牌號碼CYJ-660 號機車，沿臺北市○○區○○路由西
    往東方向行駛，途經同路與成功路2 段交岔路口，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應遵守燈光號誌，行車速度依速限標誌
    之規定，無速限標誌者，行車時速不得超過50公里，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，違反號誌管制且超速行駛，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼CHW-787 號機車沿臺北市○○區○○路由西往東方
    向行駛至成功橋頭前機車待轉區內，待綠燈亮起時欲直行成
    功路2 段，乙○之CYJ-660 號機車之車頭撞擊甲○○之CHW-
    787 號機車左前車身，致甲○○人、車倒地，因而受有左腓
    骨幹閉鎖性骨折、左膝、左手背擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月2
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
