【裁判字號】    96,重訴,111
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第111號
上  訴  人  景新育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國九十八年三月二日本院第一審判決，提起第二審上訴，
上訴人上訴聲明，係原判決不利於上訴人之部分廢棄，聲明駁回
按月給付部分，係屬定期給付，且期間並未確定，依據民事訴訟
法第七十七條之十規定，其期間應推定為十年，按此計算，此部
分訴訟標的價額核定為壹仟肆佰零貳萬零肆佰肆拾元（詳如計算
式），應徵第二審裁判費貳拾萬仟壹佰玖拾陸元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  林玫熹
計算式：
定期給付期間推定為10年，共計120 個月，116,837 元×120 月
＝14,020,440元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
