【裁判字號】    98,審交易,124
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
97號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其未考取駕駛執照，不能駕駛汽車，竟仍於民國
    98年1 月13日下午3 時許，駕駛車牌8B-6136 號自用小客車
    ，為友人在臺北市○○區○○路附近尋找車位，而於同日下
    午3 時20分許，行經同區○○路左轉大同街口時，原應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時情狀並無不
    能注意之情事存在，竟因駕駛技術不佳，於閃避路口撿拾回
    收物之不詳婦人時，誤將油門當煞車急踩向左閃避，先擦撞
    停放在路邊車牌850-DJ號營業小客車，再撞擊行人陳方略，
    致該車左前輪輾過陳方略之頭部，陳方略經送醫後，仍於同
    日下午5 時20分許，因嚴重腦挫傷不治死亡。甲○○於肇事
    後，即向到場處理員警自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經陳方略之子乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份及現場及車損照片共18張（參見98年度偵字
    第1697號偵查卷第28頁、32頁、43頁、44頁、47至55頁）附
    卷可佐，且被害人陳方略因本件車禍致頭部外傷、腦挫傷死
    亡，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明
    確，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院98
    年1 月13日出具之診斷證明書、臺灣士林地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、檢驗報告書（參見相驗卷第23頁、51至60頁
    ）在卷可憑，應堪認定。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項定有明文，且依上開道路交通事故調查報告表(一)所
    示，當時情形為日間有自然光線、晴天、路面乾燥並無障礙
    物，且視距良好，並無不能注意之情事，詎被告於上揭時、
    地駕駛車輛，應注意能注意而不注意上開規定，以致肇事，
    被告之行為自有過失，且被告之過失行為與被害人死亡之結
    果間具有相當因果關係。本件事證明確，被告過失致人於死
    之犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告無駕駛執照仍駕車，因而肇事致被害人死亡，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於
    肇事後，打電話報警，於處理之警員林益豐到場時，坦承肇
    事經過並願接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，符合自首之要件，乃依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行尚佳，其無駕駛執照卻為友人駕車尋找車位，疏未注意
    車前狀況，惟其犯後已坦承犯行，態度尚佳，迄今未能與被
    害人之家屬達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
