【裁判字號】    98,審交易,12
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審交易字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服本院於中華民國98年3
月17日所為之第一審協商程序判決（98年度審交易字第12號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款：於
    本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款：被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款：被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者；第6 款：被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7 款：法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2 項：法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴。此觀諸刑事訴訟法
    第455 條之10第1 項、第455 條之11第1 項之規定自明。又
    原審法院認為上訴為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455 條之10第1 項及第362 條前段分別定有明文
    。
二、經查，本件被告甲○○於本院審理中自白犯行，經到庭檢察
    官與被告就被告願受科刑之範圍於審判外進行協商，經當事
    人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序
    而為判決，被告並與檢察官當庭達成合意陳明：就其認罪之
    罪名為刑法第276 條第1 項之罪，被告願受科刑範圍為有期
    徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期間必須按照調解條件給付被害
    人家屬等語（見本院民國98年2 月26日準備程序筆錄）。而
    本件被告、檢察官均未於訊問程序終結前有撤銷協商合意或
    撤回協商之聲請，且被告協商之意思亦係出於其自由意志。
    另被告亦無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理之情，再者被告所犯之罪亦為刑事
    訴訟法第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者及本案
    協商判決判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之等情，
    被告上訴意旨僅以：協商判決定刑過重云云，復未敘明何以
    符合同法第455 條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件
    ，故其上訴自屬違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
