【裁判字號】    97,審交易,147
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           97年度審交易字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，本院於中華民國98年3 月13日所為
之判決之原本及其正本有誤載，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄中「選任辯護人蕭銘毅律師」之
記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○「選
    任辯護人蕭銘毅律師」之記載應係贅載，應更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
