【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度再字第5號
再 審原 告 甲○○
再 審被 告 戊○○
           丙○○
           丁○○
           乙○○
上列當事人間給付會款事件，再審原告對於中華民國93年4月9日
本院92年度訴字第707 號第一審確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。又判
    決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定
    ；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項，第398 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本院92年度訴字第707 號第一審判決，經於民國93年4 月
    9 日宣示判決，業於同年6 月1 日確定。乃再審原告遲至98
    年2 月23日，始行提起本件再審之訴，又未證明再審之理由
    知悉在後，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
