【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○
被      告  台灣台中地方法院檢察署
代  表  人  丙○○
上列當事人間因刑事事件，原告不服法務部中華民國97年11月27
日法訴字第0971700258號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」、「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。．．．一訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限
    者。但本法別有規定者，從其規定。」分別為行政訴訟法第
    2條及第107條第1項第1款所明定。是行政法院乃掌理行政訴
    訟審判事務之司法機關，關於民、刑事訴訟以及公務員瀆職
    應受懲戒事件，均非行政法院之職掌範圍。又司法權之一之
    刑事訴訟即刑事司法之裁判，係以實現國家刑罰權為目的之
    司法程序，偵查、訴追、審判、刑之執行均屬刑事司法之過
    程，其間代表國家從事「偵查」、「訴追」、「執行」之檢
    察機關，其所行使之職權，目的既亦在達成刑事司法之任務
    ，則在此一範圍內之國家作用，當應屬廣義司法之一（司法
    院釋字第392號解釋參照）而與一般行政有別，人民對之如
    有不服，應循刑事訴訟法所定之特別程序提出救濟，非屬行
    政爭訟救濟範圍內之事項，此項適用特別規定之程序，自不
    得循通常行政救濟程序爭訟，行政法院並無審判權。
二、緣原告向被告台灣台中地方法院檢察署（下稱台中地檢署）
    提起告發他人涉有瀆職罪嫌，經該署以97年7月23日中檢輝
    誠96他1807字第102354號函、97年8月6日中檢輝誠97他1807
    字第106118號函，函復原告所告發之97年度他字第1807、18
    51號涉嫌瀆職等案，經查無具體事證，足證涉有犯罪嫌疑，
    業已簽准結案，並以97年8月26日中檢輝勤97陳70字第11252
    4號函函復原告，97年度他字第1807號案係經簽結，非不起
    訴處分，是無依聲請送請再議之問題，原告不服，提起訴願
    遞遭不受理決定，遂提起本件行政訴訟。
三、原告訴稱略以：被告台中地檢署屬行政程序法第2條第2項之
    行政機關，其依「台灣高等法院檢察署所屬各地方法院及分
    院檢察署辦理『他』案應行注意事項」之決定作為、不作為
    及處分，應受行政程序法之拘束。又簽准結案非依刑事訴訟
    法所為之決定，而是依該注意事項所為之決定，自應循行政
    程序之規定請求救濟，非如不起訴處分或駁回再議之決定得
    循刑事訴訟法之規定請求救濟。再者，該注意事項係行政規
    則，檢察機關辦理案件時，依該注意事項，得決定簽准結案
    ，惟未有得據此謂依刑事訴訟法提起告訴之案件，無須合於
    刑事訴訟法有關不起訴時應製作不起訴處分書之規定。被告
    台中地檢署依該注意事項而不為製作不起訴處分書，於法核
    有未合。爰請求撤銷訴願決定，被告台中地檢署行政簽准結
    案之決定，其決定書函文應載明法令依據、不服處分時之救
    濟方法、期間及其受理機關；原告訴案另應依刑事訴訟法之
    規定製作不起訴處分書。
四、經查，被告台中地檢署係檢察機關，屬廣義之司法機關，依
    首揭說明，其對原告提起告發案件所為之簽准結案，均為刑
    事犯罪案件之偵查及訴追行為，乃行使刑事司法權所為之司
    法行為，自非屬行政爭訟救濟範圍內之事項，原告對之如有
    不服，或請求被告台中地檢署關於刑事犯罪案件之偵查及訴
    追為一定作為，自應循刑事訴訟法所定之特別程序提出救濟
    ，行政法院對此並無審判權限。另原告不服被告台中地檢署
    上開函件，向被告法務部提起訴願，經訴願不受理，依原告
    起訴狀所載內容，並未向被告法務部有任何請求，雖請求撤
    銷訴願決定，惟當事人提起撤銷訴訟之被告仍為原處分機關
    ，並非訴願機關，被告台中地檢署上開函件亦非行政處分，
    原告將法務部列為被告，亦有未合，是本件原告之訴，難認
    合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
