【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃呈利  律師
被      告  臺中市西屯區公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因租佃爭議事件，本院於民國98年4月2日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由論結欄中關於「行政訴訟法第107條第1項
第1款」之記載，應更正為「行政訴訟法第107條第1項第1款前段
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王 茂 修
                                      法  官  莊 金 昌
                                      法  官  林 金 本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                                      書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
