【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1173號
上  訴  人  上新生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人貝威爾國際有限公司間因97年度訴字第1173
號給付違約金事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為
新臺幣500萬元，應徵第二審裁判費新台幣75,750元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
