【裁判字號】    98,簡,325
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六六一八號），而被告於警詢、偵查時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內應補充：「並扣得甲○○所有，供其上開
    二次竊盜犯行所用之鑰匙一支。」之記載；又證據並所犯法
    條欄一內應補充：「復有鑰匙一支扣案足佐」；另證據並所
    犯法條欄二內應補充：「扣案之鑰匙一支，係被告所有，供
    其上開二次竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
