【裁判字號】    98,聲,1523
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1087號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣肆仟柒佰伍拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○因賭博案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分（97年度
    偵字第3236號），於民國97年3 月11日確定，於98年3 月10
    日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物撲克牌1 副、賭資新臺
    幣（下同）4,750 元，係當場賭博之器具與在賭檯處之財物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告4 人因賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3236號為緩起訴處分
    確定在案，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可憑。扣案之撲克牌1 副、賭資4,750 元，為當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，且係供犯罪所用之物，業據被告4
    人供述在卷，依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
