【裁判字號】    98,自,18
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第18號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告竊盜案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○任職於國安中科新成房屋租
    賃公司，於民國96年底，受乙○○委託出售其母楊敬華所有
    之位於臺中市○○區○○里○○鄰○○○路233巷18號11樓之1
    房屋1 棟，雙方約定於委賣期間由甲○○保管上址房屋所有
    鑰匙（包含：大廈1 樓大門、住家大門、鐵門、各房間、前
    後陽台門、廚房等諸鑰匙）並應於委賣期間屆至而該屋未賣
    出時返還上開鑰匙；嗣甲○○未能於委賣期間賣出上址房屋
    而依約返還房屋鑰匙後，乙○○發現屋內原有其所有之貂皮
    短夾外套1件、廚房刀具3把、鍋具3 組等物失竊，因認被告
    涉犯竊盜罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319 條第2項、第329
    條第2 項、第343條、第303條第1款及第307條分別定有明文
    。
三、本件自訴人提起自訴，並未委任律師行之，經本院裁定命其
    於7日內補正此法定程序之欠缺，裁定於98年3月10日寄存送
    達予自訴人，此有送達證書在卷可稽，惟迄今仍未見自訴人
    遵期補正，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，而為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
