【裁判字號】    98,中交簡,713
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○前因公共危險案件，經
    本院以97年度中交簡字第356號判處有期徒刑3月確定，於民
    國97年12月2日執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被告前因
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中交簡字第35
    6 號判處有期徒刑3 月確定，於97年12月2 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因違背安全駕駛致交通危險罪先後經本院以88年度中簡字
    第1862號、94年度中交簡字第2115號、97年度中交簡字第
    356號，各判處拘役30日、拘役55日、有期徒刑3月在案，仍
    不知悔改，再犯本件之罪，不宜輕判。再審酌被告本件呼氣
    酒精濃度達每公升0.98毫克，酒後駕車危害其他用路人之安
    全，然未肇事且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
