【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1590號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第642號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之具保停止羈押狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第
    一級毒品罪及同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪等罪
    罪嫌重大，且前於偵查中經覓保無著，有事實足認有逃亡之
    虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年2月18日裁定予以執行羈押在案
    ，且被告所涉犯前開轉讓第一級毒品及施用第一級毒品等案
    件，業經本院於98年3月13日以98年度訴字第642號判處應執
    行有期徒刑1年6月，其既經本院判處罪刑，自有客觀事實足
    認其有逃亡之虞，基此，本院認被告羈押原因現仍存在，尚
    不能因具保而使之消滅。至於相關卷證已送交本院，係屬法
    院依憑證據認定事實難易問題，與原羈押原因消滅與否無涉
    。經核本件羈押原因既尚未消滅，被告仍有繼續羈押之必要
    ，是其以上開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
