【裁判字號】    98,簡,324
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6699號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡
易審判程序（98年度易字第1120號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第6列之「丙○○所有」應更正為「張惠
    雯所有交予丙○○持用」及證據方面補充「臺中市警察局第
    一分局搜索扣押筆錄、臺中市警察局車輛協尋及尋獲電腦輸
    入單、車籍查詢基本資料詳細畫面及張惠雯出具之委託書各
    1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書（詳附件）之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其2 人就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○於民國91間及94年間因竊
    盜、搶奪、毒品等前科，分別經臺灣彰化地方法院及國防部
    中部地方軍事法院分別判處有期徒刑8 月、1 年6 月及8 月
    確定，嗣因符合中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定，
    減其刑期二分之一，甫於96年9 月8 日縮短刑期執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告甲○○前有多次財產犯罪前科，素行不佳，有前科紀
    錄表可憑，竟不知改過向上，以正當方式取得財物，而貪圖
    私慾，而夥同甫滿18歲之被告乙○○共同竊取他人機車，侵
    害他人之財產安全，誠屬不該，惟念渠2 人犯後坦承犯行，
    及所竊之機車價值為新臺幣（下同）5,000 元，業經被害人
    領回，幸未所造成重大損害，及其2 人犯罪動機、目的及分
    工情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、其2 人之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查
    筆錄受詢人欄所載），均諭知以1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
