【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1157號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、新台幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因犯
    賭博案件，經檢察官以97年度偵字第3514號緩起訴處分，於
    民國（下同）97年3月25日確定，98年3月24日緩起訴處分期
    滿未經撤銷；本案扣押之撲克牌1副、賭資新台幣（下同）
    800元（詳97年保管字第752號扣押物品清單），係當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，均屬被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。次按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又按檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因犯賭博
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第35
    14號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長駁回再議處分在案，而於97年3月25日確定，緩起訴期間1
    年，並於98年3月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第
    1596號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1份附卷可稽。本件扣案之撲克牌1副、賭
    資800元（詳97年保管字第752號扣押物品清單），為當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，且分別為被告丙○○及被告甲○
    ○、丁○○、丙○○所有供犯罪所用之物，此經被告甲○○
    、丁○○、乙○○、丙○○供明在卷，依上開規定，本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
