【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第416號
聲請人  即
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鼎瑞工程有限公司
法定代理人  柳聰祐
特別代理人  丙○○
                      之3
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○於本院九十八年度訴字第四一六號返還借款案件中，
為被告鼎瑞工程有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人之裁定
    ，並應送達於特別代理人。民事訴訟法第51條第1、3項分別
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之鼎瑞工程有限公司（下稱被告公司），其法
    定代理人柳聰祐已民國97年3月24日死亡，且柳聰祐之繼承
    人均已合法聲明拋棄繼承，故被告現無法定代理人等情，依
    其所提出柳聰祐之除戶戶籍謄本、繼承系統表、臺灣高雄地
    方法院97年度繼新字第2456、2374、1804號函，可認為實在
    。又本件被告公司除柳聰祐外，僅另有股東1名，即丙○○
    ，亦據原告提出被告公司之公司變更事項登記表為證，且丙
    ○○亦為被告公司系爭消費借貸債務之連帶保證人，有原告
    提出之借據一件為證，堪信為真正，是以若任令被告公司不
    依法選任新法定代理人，原告即恐受損害，從而，爰依民事
    訴訟法第51條第1項規定，聲請選任丙○○為特別代理人，
    經核於法並無不合，爰以本件裁定選任丙○○為本件被告公
    司之特別代理人，並依法送達。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
