【裁判字號】    98,補,539
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第539號
原      告  敬業保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○、丁○○、己○○、戊○○及乙○間
    請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定送達5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
 （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）597,682元，應繳納
       第一審裁判費6,500元。
 （二）提出準備書狀1件（應於當事人欄載明原告之法定代理人
       ），並以繕本或影本直接通知他造。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
