【裁判字號】    98,中簡,1143
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1340號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    ，並增引和解書及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深
    具悔意，且已與告訴人達成和解，有和解書在卷足憑，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第42條第3 項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
