【裁判字號】    98,簡,333
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25573
號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（98年度
訴字第1006號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年，並向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告甲○○於本院民國九十八年四月三日行準備程序
    時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序之記載。
二、再被告甲○○雖於九十一年間曾因施用毒品罪，而受有期徒
    刑以上刑之宣告（被告於九十二年八月一日縮短刑期執行完
    畢），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，然被告於前案執
    行完畢後五年內並未再因故意犯罪而遭有期徒刑以上刑之宣
    告（被告於九十七年間因酒後駕車之公共危險罪經檢察官為
    緩起訴處分確定，本案犯罪時間為九十七年十月二十日，已
    逾前案執行完畢五年以上），本次所犯偽證罪，雖妨害司法
    公正，行為顯有不當，惟被告於偵查中已自白犯罪，堪認具
    有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵
    自新。惟被告有偽證之行為，守法觀念顯有不足，為使被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞
    務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期
    間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    ，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至
    於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第七十四條
    第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
