【裁判字號】    98,訴,1052
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6124號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月13日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1421號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於95
    年7月24日以95年度訴字第1563號判處有期徒刑6月、3月，
    並定執行刑為有期徒刑8月確定，於95年8月24日執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月11日11
    時30分許（即為警採尿時）往前回溯96小時內之某時點，在
    臺中市○○路○段219號5樓之3住處，以將海洛因摻水置入
    針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警
    採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝物陽性反應，而得
    悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見核退
    卷第6頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可
    查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，
    其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不
    相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
