【裁判字號】    98,交簡,43
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄76號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第一五九號、第一六０號），而被告於警詢及偵查時自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又因過失致人於死，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二關於「因而致王炳吟死亡」之記載後，應
    補充「是就被告甲○○所犯過失致人於死部分，」及「查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且業與被害
    人之家屬成立調解，有調解書存卷足佐，信其經此教訓，當
    知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、
    第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
