【裁判字號】    98,交簡,46
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1732號），被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官改依簡易判決程序審理（98年度交訴
字第68號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告於本院民國九十八年四月三日行準備程序時自白
    犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事
    後已與告訴人乙○○達成和解，有和解書一份附卷足憑，被
    告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    為就其所犯之刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪部分，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自
    新。惟被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑
    期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行
    為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。至於刑
    法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，其之立法目的在於維護交通安全，以防止交通事
    故之發生，係偏重於社會秩序安全之維護，與刑法第一百八
    十五條之四肇事逃逸罪之立法目的，在於加強救護，減少被
    害人死傷，促使於肇事後能對被害人及時救護，是該條除維
    護社會安全外，同時著重對被害人之保護，二者並不相同。
    且如被告所犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分因
    與被害人和解而得獲致緩刑之宣告，則相對於單純酒後駕車
    未肇事之駕駛人，因無對象可和解而無法得到緩刑之寬典，
    顯然有所失衡，故本院就刑法第一百八十五條之三部分，認
    以不宣告緩刑為適當，附此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
