【裁判字號】    98,聲,1556
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1152號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將機臺」壹臺（含ＩＣ板壹片
、「兩人座跑馬機臺」貳臺（各含ＩＣ板壹片）及現金新台幣壹
佰捌拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將機
    臺」壹臺（含ＩＣ板壹片、「兩人座跑馬機臺」貳臺（各含
    ＩＣ板壹片）及機檯內現金新台幣（下同）一百八十元，係
    被告甲○○所有，且係供其違反電子遊戲場業管理條例之物
    及因上開犯罪所得之財物等情，業據被告甲○○供陳明確，
    而被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵
    字第二九六一一號為緩起訴處分，並於九十七年三月二十一
    日確定，於九十八年三月二十日緩起訴處分期滿未經撤銷在
    案，是爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，本
    件扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將機臺」壹臺（含ＩＣ
    板壹片、「兩人座跑馬機臺」貳臺（各含ＩＣ板壹片）及機
    檯內現金一百八十元，均係被告甲○○所有，且係供其違反
    電子遊戲場業管理條例之物及因上開犯罪所得之財物，業據
    被告甲○○供陳明確，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
