【裁判字號】    98,聲,1585
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1172號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪所處減得之刑，應執行有期徒刑柒月又
拾伍日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經本院先後判
    處及減刑如附表所示之刑（其中附表編號1 至3 所示之竊盜
    罪，前經本院以96年度聲減字第6991號裁定減為有期徒刑2
    月、1 月又15日、3 月又15日，並定其應執行有期徒刑6 月
    ），均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經本院先後判處及
    減刑如附表所示之刑確定在案，有本院96年度易字第2323號
    、97年度中簡字第1409號判決書2 份、本院96年度聲減字第
    6991號裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
