【裁判字號】    97,訴,4605
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5269號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬之，扣
案之分裝袋陸拾個、針筒肆支、吸管支、電子磅秤壹台均沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點陸柒公克）及第二級毒品甲基
安非他命壹包（含袋重零點伍公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝
袋陸拾個、針筒肆支、吸管支、電子磅秤壹台及吸食器壹組
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於88年12月8日執行完畢釋放，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於89年1月4日以89年度戒毒偵字第8
    號為不起訴處分確定；又於93年間因竊盜、施用毒品案件，
    分別經本院以93年度易字第976號判處有期徒刑10月確定、
    93年度訴字第2720號判處有期徒刑8月確定，合併定應執行
    有期徒刑1年4 月；復於94年間因搶奪、施用毒品案件，經
    本院先後以94年度訴字第46號判處有期徒刑1年2月確定、94
    年度中簡字第1000號判處有期徒刑5月確定確定，合併定應
    執行有期徒刑1年6月，與前揭所定應執行之刑接續執行，於
    96年1月18日假釋交付保護管束，其原刑期期滿日期為96年7
    月4日，嗣經撤銷假釋，因依中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑裁定確定，而於97年6月3日因無庸執行殘刑由檢察官指揮
    報結而執行完畢。詎仍無法戒除毒癮，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10
    月9日上午10時許，在臺中市北屯區同平巷44號租屋處內，
    以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；又以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，點火燒烤產生煙霧以吸食氣體方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於97年10月9日下午2時許，為警在
    上址查獲，並扣得其所有之海洛因2小包（合計驗餘淨重1.6
    7公克，空包裝總重1.33公克）、甲基安非他命1包（含袋重
    0.5公克）、分裝袋63個、針筒4支、吸管3支、吸食器1組、
    電子磅秤1台等物，同日並經其同意採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時均為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告及法務部調查局濫用藥物實驗室97年11月13日調科
      壹字第09723043000號鑑定書各1紙。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨重1.6
      7公克）、第二級毒品甲基安非他命（含袋重0.5公克）及
      供施用毒品海洛因使用之分裝袋63個、針筒4支、吸管3支
      、電子磅秤1台，及施用毒品甲基安非他命使用之吸食器1
      組。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
