【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第一○七四號、九十八年度執緩字第一一五號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，前經本院於九十
    七年十二月二十五日以九十七年度豐簡字第八○二號（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七八八號）判處
    拘役五十五日，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣（下同）
    六萬元，於九十八年二月二日確定在案。惟經該署傳喚且電
    話通知受刑人應向公庫支付六萬元並未支付，核該受刑人所
    為，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    …四、向公庫支付一定之金額。又受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：…四、違反第七十四條第二項第
    一款至第八款所定負擔情節重大者。刑法第七十四條第二項
    第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。查本
    件受刑人甲○○因誣告案件，前經本院於九十七年十二月二
    十五日以九十七年度豐簡字第八○二號判決判處拘役五十五
    日，緩刑二年，並應向公庫支付六萬元，於九十八年二月二
    日確定，並經臺灣臺中地方法院檢察署通知受刑人應向公庫
    支付六萬元迄未支付，有上述判決、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表
    、法務部戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參。聲請人以受
    刑人顯有違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔情節重
    大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定之情形，依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定，向本院聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告。本院認為受刑人既經本院判決未提起上訴而告
    確定，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑事判決依刑法第七十四
    條第二項第四款規定，所宣告向公庫支付六萬元之負擔，足
    認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法
    令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                             法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                             書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
