【裁判字號】    98,簡,161
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
403號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度易字第4493號），判決如下：
    主          文
甲○○犯毀損罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                        刑事第12庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第22403號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺中縣大雅鄉○○村○○鄰○○路
                         149之2號
                         現居臺中縣大雅鄉○○村○○路52號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年7月31日凌晨2時許，在臺中縣潭子鄉○○
     路上之卡拉OK店飲酒後，駕駛車牌號碼SN-4583 號自小客車
     （涉嫌公共危險部分，業經另案聲請簡易判決處刑），沿臺
     中縣潭子鄉○○路往臺中市方向行駛，迄同日凌晨3 時許，
     途經臺中市○○路左轉進化路口時，竟無故尾隨素不相識之
     乙○○所駕駛之車牌號碼ZV-9735 號自小客車，並基於毀損
     犯意，一路沿自強一街、自強街、力行路、進化路、北屯路
     、遼寧路方向行駛，沿路並多次以其所駕駛上開自小客車撞
     擊乙○○所駕駛之上開自小客車車身，迄大連路與遼寧路口
     時，乙○○將上開自小客車逆向停在遼寧路段靠近大連路口
     之對向車道路邊，甲○○猶接續駕駛上開自小客車，撞擊乙
     ○○之上開自小客車車身，損壞乙○○上開自小客車後保險
     桿及車身鈑金多處凹損，再迅速倒車駛離現場。嗣乙○○見
     狀，乃駕車追逐甲○○之上開自小客車，迄臺中市○○區○
     ○路2段9之5 號前，甲○○因失控逆向撞擊路邊停放之車號
     2870-JU號、MU-5879號、B2-6780號、8178-WA號自小客車，
     經警據報前往處理查獲。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何上開毀損犯行，辯稱：「因
     我在大陸經商失敗，那天我的太太帶著我的孩子要到大陸，
     又跟我說要和我離婚，我心情不好，我沿中山路由北往南方
     向行駛，走到昌平路時，被人家撞了一下，車子失控撞到旁
     邊的民宅，還有人毆打我，這部份警員沒有記在筆錄上。」
     「（你是否有沿北平路一直開到自強街及進化路那裡？）我
     沒有印象。」「（你是否在北屯路上有沿路尾隨一部豐田自
     小客車？）我真的不記得了。」「（在這一次撞撞之前，你
     們二人是否有用路糾紛？）我沒有印象。」「我沒有故意毀
     損他車子，如果有毀損也是不小心造成的。」云云。然查，
     上開事實，業據告訴人乙○○指訴歷歷，並有告訴人提出之
     路線圖1紙、估價單4紙、告訴人持用之門號0000000000號行
     動電話通聯紀錄1紙、道路交通事故現場圖影本2紙、道路交
     通事故調查報告表（一）（二）、中國醫藥大學附設醫院檢
     驗檢查報告影本、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
     影本、診斷證明書影本各1 紙、現場照片影本22張及告訴人
     提出之監視器翻拍光碟、被告提出之監視器翻拍光碟各1 張
     附卷可稽。並參以苟被告並未蓄意駕車緊隨告訴人上開自小
     客車後方行駛，其又豈有沿路為往進化路方向路段、北屯路
     往太原路方向路段等道路監視器拍攝其2 人車輛之理？且被
     告又豈有無端在遼寧路對向車道撞擊告訴人上開自小客車之
     理？是被告顯係故意撞損告訴人上開自小客車甚明，其上開
     所辯不足採信，其罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                               書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
