【裁判字號】    98,易,885
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號另案.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第215
號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使
    用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得
    他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助詐欺取
    財犯意，於民國97年3月間某日，將其前向台中商業銀行北
    屯分行所申請設立之帳號000000000000號帳戶之存摺、印章
    、提款卡（含密碼）等物，在台中市○○路與崇德路口之加
    油站附近，交付予其友人謝嘉澍（業經台灣台中地方法院檢
    察署檢察官偵辦中），謝嘉澍收受後再將帳戶交付予真實姓
    名年籍不詳之人，該不詳姓名之人所屬之詐欺集團成年成員
    取得上開存摺、印章及提款卡後，旋即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年3月21日即打電話予丙○○詐
    稱伊為全國電子及燦坤電子公司服務員，以商品調查方式取
    得丙○○之信任後，即於97年3月28日起以丙○○抽中海洋
    科技電子公司參獎之名義，要求丙○○匯款至張馥喻於京城
    銀行文心分行000000000000號帳戶、蔣宛寧於京城銀行文心
    分行000000000000號帳戶、謝明芳於台灣中小企業銀行竹東
    分行00000000000帳戶、許寶禎於玉山銀行南屯分行0000000
    000000號帳戶、甲○○上開帳戶、楊予鋐於兆豐商業銀行潭
    子分行00000000000號帳戶、曾杰鋒於三信商業銀行南門分
    行0000000000號帳戶，丙○○陷於錯誤後，各於97年3月28
    日、97年3月28日、同年3月31日、同年4月1日、同年4月7日
    、同年4月11日、同年4月14日分別依指示將新台幣（下同）
    6萬、10萬、24萬3千、30萬、8萬、10萬5千、5萬元，分別
    匯入上開詐騙集團指定之帳戶內，嗣經被害人等發現受騙，
    乃報警循線，查悉上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時所為認罪之陳述。
  (二)被害人丙○○於警詢之指述。
  (三)卷附之台中商業銀行北屯分行帳號000000000000號帳戶存款
    業務往來申請約定書1件、帳戶交易明細資料1份及台中商業
    銀行無摺存款存入通知聯1份、匯款回條聯（或存款憑條）
    共6紙在卷可憑。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。再查被告於94年1月31日因違反
    職役罪經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑1年確定，
    於95年8月16日執行完畢，5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。以上刑之加重及減輕，先加
    後減。爰審酌被告實際未獲不法利益，其犯罪手段平和，被
    害人等遭詐騙金額非輕，且未獲賠償，又被告於偵審中均坦
    承犯行已知所悔悟，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第
    30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4  月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    4  月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
