【裁判字號】    98,消債聲,22
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請撤銷免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第22號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
代  理  人  丁○○
                        之5
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  慶豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所
                      統一編號.
債  權  人  中央健康保險局
                      統一編號.
債  權  人  乙○○
債  權  人  己○○
相  對  人  戊○○
前列二人共同
代  理  人  丁○○
                        之5
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中各債權人均
    認債務人大量預借現金及百貨消費，應屬奢侈浪費等事由。經
    查債務人陳稱其於市場販售成衣，每月收入約為一萬餘元至三
    萬元不等，業據供述在卷。其雖於百貨公司具有多筆交易紀錄
    ，然其金額甚低，平均多為一、二千元之消費，足見債務人所
    稱其為便利行銷，故於百貨公司折扣促銷時採購，轉往市場販
    售等語，核與常情相符，應值採信。再查債務人現無任何財產
    ，除房租每月一萬六千元，另有二名子女尚在就學，其長子更
    因補貼家用而提早休學服役，此外並因大姑係為重度精神病患
    者，生活起居及租屋不易，故須支付靜和醫院每月六千元等，
    亦有收據附卷可佐。
三、末查債務人前夫係屬低收入戶，無力負擔扶養子女之義務，全
    賴聲請人之微薄收入等情，亦有南屯區公所低收入戶證明書等
    為證，自堪信為真實。債務人陳稱其現尚從事晚間兼差，每日
    平均睡眠僅三小時，健保費用亦因欠繳而無法就醫，足見債務
    人確係迫於經濟困窘而勉力維持，陸續亦已返還高額債務，衡
    諸上述各項事由，本院認本件債務人並無浪費、賭博或投機之
    行為，亦無其他消費者債務清理條例第一百三十三條前段或第
    一百三十四條各款所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁
    定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
