【裁判字號】    98,補,542
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    撤銷損害債權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第542號
原      告  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○、甲○○間請求撤銷損害債權等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣2,025,600元，應徵第一審裁判費新臺幣21,097元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告起訴狀所列附表編號１、２之土地地號重覆，請查明並
    具狀更正（附繕本二份）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
