【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還土地權狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第861號
原      告  甲○
被      告  乙○○
當事人間返還土地權狀等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟採有償主義，是提起民事訴訟，必須繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。而原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形而得補正者，法院應定期間先命補正，倘不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之13及
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的
    及應受判決事項之聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，以
    裁定命原告補繳裁判費，經本院於民國98年3月10日以98年
    度補字第365號民事裁定命原告於5日內查報系爭訴訟標的價
    額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，並載明逾期不補正
    即駁回其訴。而該項裁定已於98年3月16日送達原告，有本
    院送達證書在卷可憑。因原告逾期迄未補正不足之裁判費用
    ，此有本院民事科查詢簡答表附卷可證。揆諸前揭規定，原
    告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
