【裁判字號】    97,易,4443
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民
國97年12月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361條第2項、
    第3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國98年1月8日
    收受本院判決正本（送達於被告位於臺中縣大甲鎮○○路29
    9巷6號之住處）後，雖於上訴期間內之同年1月14日提起上
    訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀
    在卷可稽。嗣本院於同年3月5日裁定命被告於送達後5日內
    補正，該裁定已於同年3月12日寄存送達於被告之上址住處
    ，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1件在卷
    可憑，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
