【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且無業
、居無定所，竊盜前科累累，有事實足認有逃亡及反覆實施竊盜
犯行之虞，有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款、第一百零一條之一第一項第五款規定，於民國九十八年一
月十四日執行羈押，茲本院以原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十八年四月十四日起延長羈押二月，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
