【裁判字號】    98,抗,107
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第107號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年2月18日本院所為之裁定（98年度司票字第1910號）提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    2紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係受相對人之脅迫所簽發，抗告人
    並已於法定除斥期間內撤銷意思表示，依民法第92條第1項
    、第93條及第114條第1項規定，系爭本票已因撤銷而無效云
    云。惟查，抗告人前開主張之情節，均屬原因關係之抗辯等
    實體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，
    尚非本件非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  王金洲
                                    法  官  張國華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                    書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
