【裁判字號】    97,易,4776
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因重利案件，本院裁定如下：
        主    文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
        理    由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○重利案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 (下同)10,000 元，
    已將被告乙○○釋放；茲因被告乙○○逃匿，自應命將具保
    人上開繳納之保證金額10,000元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
