【裁判字號】    98,中簡,1158
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣參
萬伍仟元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告2人共同基於不法所有之犯意聯絡，由甲○○徒手攀
    爬並踰越國立中興大學內之資源回收保管處以烤漆板圍繞作
    成之牆垣至其內行竊，其行為顯係踰越牆垣，復將得手贓物
    向外丟擲，由在外把風之乙○○拾起，核渠等所為，均係犯
    刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪。被告甲○○與
    乙○○就上開竊盜之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2人之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況、所竊財物業已發還被害人，暨
    渠等犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審
    程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並應向國
    庫支付新台幣35,000元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第28條、第41條第1項、第74條第
    1 項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
