【裁判字號】    98,司促,14238
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14238號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人尊榮股份有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
 一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
     其聲請：
     (一)債務人尊榮股份有限公司業於民國92年5月27日經授中字
       第0923212417號函准解散，進入清算程序在案，請補陳
       該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
       程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
       人或清算完結之資料。
    (二)確認利息起算日為何？
    (三)聲請狀之附件。
    (四)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
