【裁判字號】    98,中簡,1191
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度速
偵字第一三九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣
貳萬元。扣案之傳真機壹台、簽注單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可稽，其業已坦承犯行，且
    犯罪所得金額尚微，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑
    法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，且依同條第
    二項第四款規定，並命其向國庫支付新臺幣二萬元，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六第一項前段、
    第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
附錄
論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
