【裁判字號】    98,易,835
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
四五號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程
序審理判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十一月一日
    中午十二時三十分許，騎乘腳踏車行經臺中縣大里市○村街
    一四六巷六三弄一號，趁無人之際，徒手竊取甲○○所有掛
    在門前曬衣架上之內衣二件，並置於自己實力支配之下，適
    為對面鄰居黃秀英發現大喊「你在幹什麼！」，乙○○乃放
    回已竊得之內衣，騎乘腳踏車離去。嗣於同日十三時三十分
    許，乙○○返回該處，欲向黃秀英解釋，黃秀英乃報警處理
    ，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，
    核與證人黃秀英於警詢中之證述，及被害人甲○○於警詢之
    指述情節相符，復有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一
    份，監視器翻拍照片五張、現場照片二張等在卷可稽。足認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告一時失慮，誤觸刑章，竊取被害人所有內衣，犯罪後
    已於本院坦承犯行，犯罪所得財物價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本件因年輕識淺，一時失慮
    ，誤觸刑章，犯後業經坦承犯行，且已獲得被害人之原諒（
    見警卷第八頁），本院認被告經此刑之宣告後，當知警惕而
    無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
