【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第858號），後聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國92年6月24日期滿執行完畢；刑罰部分，
    則經本院以91年度訴字第1871號判處有期徒刑11月。又因竊
    盜案件，經本院以91年度中簡字第1201號判處有期徒刑3 月
    ，與上開施用毒品所處有期徒刑11月，定應執行刑為有期徒
    刑1年1月確定，於93年7月2日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月23
    日夜間11時許，在其位於臺中市○○區○○街125巷6號之住
    處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣因另案通緝，於97年12月26日上午11時45分許，為
    警在臺中縣豐原市○○路100號查獲，經甲○○同意警方採
    尿送驗，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附彰化縣警察局保安隊去氧核醣核酸條例以外案件接受
      尿液採樣同意書、彰化縣警察局刑警大隊第一隊委託檢驗
      尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司
      98年1月15日出具濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑1 年2 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    ，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
    47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第 6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後10日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須
    按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
