【裁判字號】    98,聲,1450
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1所示之違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院判處有期徒刑6月確定；又因犯如附表
    編號2、3所示之違背安全駕駛致交通危險罪及駕駛業務過失
    傷害罪，經本院分別判處有期徒刑8月、5月，定應執行有期
    徒刑11月確定等情，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
