【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第65號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，減刑詳如附表編號１、２所載
，再與附表編號３所列已減刑確定之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號１、２、３所列期間因違反毒
    品危害防制條例及贓物等罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號３所列已減刑確定之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第
    12 條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
