【裁判字號】    98,交易,93
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第217
號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月1日19時許，在
    臺中縣大肚鄉某鴨肉店，飲用芋頭酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2075-NS自小客車上路
    。嗣於同日21時，駕駛上開自小客車，沿臺中縣龍井鄉○○
    路由東南往西北方向行駛，行經中沙路新莊仔巷11之1號前
    ，因酒後操控能力欠佳，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼YJK-
    791號機車，沿中沙路由西北往東南方向行駛，2車遂相撞，
    並致告訴人受有頭部外傷及身體多處挫傷等傷害。經警據報
    前往處理，測得被告之吐氣所含酒精成分為0.85MG/L (關於
    被告所犯公共危險罪部分，另行判決)，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴。鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明定。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經被告與告訴人就
    本件車禍之民事損害賠償部分，於98年2月25日經臺中縣龍
    井鄉調解委員會調解成立，且上開調解書上載有「雙方均拋
    棄其餘民、刑事請求權，並撤回告訴」等語，足認已載明告
    訴人同意撤回告訴之意旨，並經本院沙鹿簡易庭於98年3月1
    6日以98年度沙核字第548號准予核定在案，有本院核定之前
    揭調解書一件在卷可憑。揆諸前揭說明，本件依法視為告訴
    人於調解成立時已撤回告訴，依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
