【裁判字號】    98,中交簡,756
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1286號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      禮股
                                    98年度速偵字第1286號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路○段26巷40弄
                          6號
                        居彰化市○○路○段188號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳世傑自民國98年3月18日13時許起至13時50 分許止，在臺
    中縣潭子鄉某朋友住處，飲用高粱酒2 杯後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼QD-0701
    號自小客貨車上路。嗣於同日15時20分，行經臺中市○○區
    ○○路與后庄路口，因酒後注意力降低，不慎與丙○○所駕
    駛之車牌號碼N9-025號營小客車發生擦撞。經警據報前往處
    理時，測得吳世傑呼氣酒精濃度達0.68MG/L而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告吳世傑就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
    於警詢中所陳相符，且有酒精濃度測定單1 紙在卷足憑。此
    外，復有臺中市警察局第五分局員警職務報告、道路交通事
    故肇事人自首情形紀綠表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份及現場照片6張附卷可佐。另按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。次按刑法第185之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕
    駛動力交通工具為要件，而就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢
    、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員臺北榮民總醫院88年5月5日（88）
    北總內字第26868 號函文可稽；復參照德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克以上，就人體生理
    行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，走路或講
    話可能發抖，動作笨拙等不良影響。就駕駛能力方面，亦會
    產生駕駛反應遲鈍，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍
    ，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函可稽。準
    此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達0.68毫克，參酌前述說
    明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  王孟涵
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
