【裁判字號】    97,附民,605
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決    97年度附民字第605號
原       告  甲○○○○○○
訴訟代理人   蔣文正律師
被       告  佳潮有限公司
兼法定代理人 林曉梅
上列被告等因本院97年度易字第3869號違反商標法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告林曉梅被訴違反商標法案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案；又被告佳潮有限公司並非該刑事案件之被告，則依
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，亦應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭        法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
