【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重強盜等案件，聲請人以被告之身分聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因一時糊塗始犯下大錯，懊悔不已，
    但被告於偵查中已主動配合檢察官釐清案情，且已坦承所為
    之犯行；又被告家中尚有年邁之雙親與一名五個月大之男嬰
    尚待扶養，家中之經濟均由被告獨力支撐，被告自羈押迄今
    ，家中經濟頓失依靠，生活陷入困境，若准被告具保候傳安
    頓家中老小，日後將準時應訊，因而聲請准予具保停止羈押
    云云。
二、經查，本件被告因加重強盜等案件，前經本院訊問後（九十
    八年度訴字第七一二號），認為犯罪嫌疑重大，並所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執
    行，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之規定，於民國九十八年二月二十四日予以羈押。而
    聲請人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告
    被訴加重強盜等犯行，除據被告之自白外，復據證人陳卉芸
    、顏錦坤於警詢、偵查、本院審理時證述綦詳，且有贓物認
    領保管單、中古手機買賣同意書在卷足佐，已足認被告犯罪
    嫌疑重大；另因被告所犯屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，本院認被告羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之必要，而
    聲請人上揭聲請事由，因與被告羈押之原因無關，亦難作為
    無羈押必要之依據。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
