【裁判字號】    98,簡,334
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第588
號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第1024號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年四月三日審理時自白犯罪，
    證據部分補充引用本院審判筆錄之記載（又被告行為後，刑
    法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行，而有新舊法比較適用之情形，附此敘明）
    。
二、另被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院於民國九十六年七月四日制定公布，定於九十六年七
    月十六日施行，被告上開犯罪時間雖在九十六年四月二十四
    日之前，惟該減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告
    係於九十五年七月十九日即該減刑條例施行前，經臺灣臺中
    地方法院檢察署發佈通緝，迄九十七年三月四日始為警緝獲
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書、臺中縣警察局太平分
    局九十七年三月四日中縣太警偵字第0970041159號通緝案件
    移送書附卷可憑，合於該減刑條例第五條所定不得減刑之情
    形，自不得予以減刑，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前）
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
