【裁判字號】    98,中交簡,716
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前已有犯刑
    法第185條之3公共危險罪前科，最近因違背安全駕駛致交通
    危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國94年6月6
    日以94年度速偵字第1961號為緩起訴處分確定，並執行罰金
    新臺幣3萬元，緩起訴期間為2年，並於民國96年5月5日緩起
    訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。詎其仍不知悔改，復飲用酒類後已達不能安全駕駛
    之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不
    顧自身及他人之安全，貿然騎車上路，為警攔檢盤查，並當
    場對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.00毫克，漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害重大，幸未
    肇事，爰審酌被告前已有多次酒醉駕車之公共危險犯行，卻
    仍再犯本件相同之罪，惡性非輕，實應非難，兼衡諸被告之
    生活狀況、品行、智識程度、犯後尚知坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
