【裁判字號】    98,交簡,45
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第
5535號)，被告於偵查中已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（98年度交易字第192號），裁定改依簡易審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪除起訴書犯罪事實欄第十九行關於「不治死亡」之
    記載後，應增補「甲○○於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前
    ，主動向處理警員坦承肇事而接受裁判」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○因駕車之過失致被害人死亡，核其所為，係犯刑
    法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。被告於肇事後
    ，犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場處理事故員警陳明自
    己係肇事者，有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可查，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度，
    被害人因本件車禍事故死亡所生之危害重大，惟被告肇事後
    旋即自首並坦承犯行，復已與被害人家屬達成民事和解（被
    害人家屬表示因被告家境不是很好，所以除強制險賠償金額
    外，其餘不再向被告請求，此有公務電話紀錄二份在卷可考
    ），犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被
    害人家屬達成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。惟被告未能遵守交通
    規則，因而肇事致人死亡，守法觀念顯有不足，為使被告於
    緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供一百小時之義務勞務
    ，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
