【裁判字號】    98,聲,1611
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲沒字第一○九號、九十八年度偵字第二九六八號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之偽造美金共計玖張（面額各為壹佰元），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因偽造貨幣案件，經本署檢
    察官以九十八年度偵字第二九六八號為不起訴處分確定。本
    案扣案之偽造美金共計九張（面額各為一百元），依刑法第
    二百條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。爰依刑法第四十
    條第二項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。
三、查：本件聲請意旨核與卷證相符，是揆諸前揭說明意旨，本
    件聲請核有理由，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、商
    標法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
