【裁判字號】    98,聲,1527
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（97年度緩字第1144號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1076號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國97年2月18日以96年度偵字
    第27872號為緩起訴處分，於97年3月18日確定，於98年3月
    17 日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒路易威登商標之側
    背包1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之定有明文。本案被告甲○○因違反商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年2月18日以96年度偵字
    第27872號緩起訴處分，於97年3月18日確定，並於98年3月
    17日緩起訴期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在
    卷可稽，而扣案之仿冒路易威登商標之側背包1個，係被告
    所有且供犯罪所用，有扣押物品清單1份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
