【裁判字號】    98,易緝,123
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七九０一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十三年十一月初某日，經由江玲珍【所為偽
    造文書犯行，已由本院於九十七年八月八日以九十七年度易
    字第一三四四號判處有期徒刑五月（得易科罰金），減為有
    期徒刑二月又十五日（得易科罰金）確定】之勸誘、安排，
    認識江玲珍之姊姊陳俐直【所為偽造文書等犯行，已由本院
    於九十七年八月八日以九十七年度易字第一三四四號判處有
    期徒刑十月，減為有期徒刑五月（得易科罰金）確定】，並
    同意約定由陳俐直支付新臺幣（下同）十二萬元為代價（實
    際上僅取得三萬元），由陳俐直安排其至泰國與泰國籍之女
    子楊善怡（未經起訴）辦理假結婚，以使楊善怡以依親名義
    入境臺灣，乃與陳俐直、楊善怡、江玲珍、楊善怡共同基於
    行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書之概括犯意聯絡（起訴書漏載楊善怡亦與前揭之人有概
    括之犯意聯絡而為共犯），於九十三年十一月十日，由陳俐
    直提供其前往泰國之機票、食宿等費用，帶同其前至泰國，
    於同年十一月十五日，與泰國籍女子楊善怡在泰國假結婚，
    取得泰國所核發之結婚證書、結婚登記書、證明書，並於返
    臺後，於九十四年二月四日，由其持上開結婚證書、結婚登
    記書及證明書，至彰化縣北斗鎮戶政事務所申請辦理結婚登
    記及換發國民身分證，使該管公務員將其與楊善怡結婚之不
    實事項，登載於職務上所掌管之戶籍謄本等戶政資料之公文
    書上，且在乙○○之國民身分證配偶欄內登載配偶為楊善怡
    ；復推由楊善怡持上開登載不實結婚事項之戶籍謄本，向我
    國外交部領事事務局駐泰國代表處申請停留簽證以入境來臺
    ，而行使前揭登載不實結婚內容之戶籍謄本，經承辦公務員
    實質審查並核發入境簽證後，使楊善怡於九十四年三月一日
    （起訴書誤載為九十四年二月上旬某日）入境臺灣，並在其
    位於彰化縣北斗鎮○○街二０七巷二八號住處停留一周以應
    付警方之查核後，即由陳俐直帶往南投縣名間鄉從事按摩工
    作；再於九十四年七月四日，復連續行使上開登載不實結婚
    事項之戶籍謄本，向外交部中部辦事處申請居留簽證，足以
    生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣因楊善怡
    於九十四年八月十二日前至警局向警方自首投案，乃為警查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任
    審判。又被告之住居所及犯罪地雖均非在本轄，然因共犯陳
    俐直與同案被告邱煥福（所為偽造文書犯行，已由本院於九
    十七年四月三十日判處罪刑確定）共同所犯偽造文書之犯罪
    地點係在臺中縣境內，依刑事訴訟法第七條之規定，本院自
    有管轄權。再有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理
    時明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而
    為合法之調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異
    議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當
    取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以
    作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人楊善怡於
    警詢時之證述（見本院卷一第七一、七二頁）在卷可稽。又
    被告與泰國籍女子楊善怡假為結婚，並向我國戶政機關申請
    結婚登記，先、後連續行使使公務員登載不實結婚內容之戶
    籍謄本，向我國外交部領事事務局駐泰國代表處申請停留簽
    證以入境來臺，及向外交部中部辦事處申請居留簽證，自足
    以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確性甚明。此外
    ，復有證人江玲珍於警詢時之證述（見中縣豐偵字第０九六
    ００號卷第四七至五０頁）、彰化縣北斗鎮戶政事務所九十
    六年九月六日彰北戶字第０九六０００一八六０號函附之結
    婚證書、結婚登記書、證明書（均含譯本，見九十六年度偵
    字第四九五九號卷第八三至九四頁）、「法務部─入出境資
    訊連結作業」（見本院卷二第二九頁）、內政部入出國及移
    民署九十七年十一月十一日移署移外雄字第０九七二０二九
    三九一０號函（見本院卷二第六六頁）、外交部中部辦事處
    九十七年十一月二十七日中部字第０九七００００七０八０
    號函附之九十四年七月四日居留簽證申請書、戶籍謄本（見
    本院卷二第一一六至一一九頁）、外交部領事事事局駐泰國
    代表處九十七年十二月八日泰簽九七字第０九七０００一二
    五０號函文、國人與泰籍配偶申請結婚面談、依親簽證說明
    書（見本院卷二第一四八、一五四至一五六頁）各一份在卷
    可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、按我國刑法原則上雖採屬地主義以保護中華民國之法益為目
    的，然同法第五條規定兼採保護主義之立法；又刑法第三條
    所稱中華民國之領域，依國際法上之觀念，固有其真實的領
    域及想像的（即擬制的）領域之分，前者如我國之領土、領
    海、領空等是，後者如在我國領域外之我國船艦及航空機與
    我國駐外外交使節之辦公處所等是。但對於想像的領域部分
    ，同條後段僅明定在我國領域外之船艦及航空機內犯罪者，
    以在我國領域內犯罪論，對於在我國駐外使領館內犯罪者，
    是否亦應以在我國領域內犯罪論，則無規定，揆之行為之處
    罰，以行為時之法律有明文規定者為限之原則，似難比附或
    擴張同條後段之適用，而謂在我國駐外使館內犯罪亦應以在
    我國領域內犯罪論（最高法院五十八年度臺非字第一二九號
    判決意旨參照），故在中華民國領域外之駐外使領館或相類
    辦公處所犯罪，原則上仍應視為在我國領域外犯罪，不受我
    國刑法之規範，然所犯倘為刑法第五條所列之罪，則例外仍
    有我國刑法之適用。查被告推由楊善怡持使公務員登載不實
    結婚內容之戶籍謄本，向我國外交部領事事務局駐泰國辦事
    處申請來臺之停留簽證而行使上開使公務登載不實之戶籍謄
    本所犯之刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員
    登載不實公文書罪，核屬修正前刑法第五條第五款之罪（有
    關比較新舊法後，應適用修正前刑法之相關規定，詳見附表
    所載），自仍有我國刑法之適用【至修正前刑法第五條第五
    款所指犯刑法第二百十六條、第二百十四條之罪，其所謂公
    務員職務上所掌之公文書，係指我國公務員（如駐外使、領
    館人員）職務上所掌管之我國公文書而言。至於在我國境外
    使外國公務員在其職務上所掌之外國公文書為不實之登載，
    自不在我刑法保護範圍之內（最高法院六十九年臺上字第二
    六八五號判例意旨參照），是被告向泰國政府註冊登記結婚
    及行使泰國政府核發之結婚證書等文件之行為，揆諸上開判
    例意旨所示，尚不在我國刑法保護範圍，不應處罰】，附此
    敘明。
四、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起生效施行，參照最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之規定
    ，就與被告罪刑有關之國外犯罪之適用、主刑之罰金刑、共
    同正犯、連續犯及易科罰金之折算標準等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較之結果（詳見附表所載），應適用被
    告行為時之刑法（即修正前之刑法）相關規定。是核被告所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員
    登載不實公文書罪。其明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又起訴書雖未敘及被告先、後向我國外交部領
    事事務局駐泰國代表處申請楊善怡之停留簽證以入境來臺，
    及向外交部中部辦事處申請楊善怡之居留簽證時，行使使公
    務員登載不實結婚內容之戶籍謄本之犯行，然此部分與起訴
    書所載被告向戶政機關申辦結婚登記，使承辦公務員將被告
    與楊善怡結婚之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍謄本
    等戶政資料之公文書之犯行間，具有高度行為吸收低度行為
    之實質上一罪關係而為起訴效力所及，本院自應併予審理。
    又被告與陳俐直、江玲珍、楊善怡四人之間，具有犯意聯絡
    與行為分擔，應依修正前刑法第二十八條之規定論以共同正
    犯。再被告先、後二次之行使使公務員登載不實公文書之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為修正前刑法所定之連續犯，應依修正前刑法第五
    十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生損害及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月四日公布，並自同年
    七月十六日起生效施行，依上開條例第二條第一項第三款：
    「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。」之規定，被告本案之犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，且無上開條例所定不應
    減刑之情形【被告係於前開條例於九十六年七月十六日生效
    施行後之九十八年三月十日，始經本院發布通緝，有本院通
    緝書一份在卷可考（見本院卷二第二二一頁），是被告尚不
    符合該條例第五條所定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。」之不予減刑規定，併為
    敘明】，爰依該條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、公訴意旨另略以：被告與陳俐直、江玲珍共同基於行使使公
    務員登載不實公文書之犯意，於與楊善怡辦理假結婚後之不
    詳時間，由楊善怡向我國駐泰國代表處申請來臺停留簽證，
    致使該管公務員將其為楊善怡之配偶之不實事項登載於職務
    上所掌簽證之公文書內並予以核發，而使楊善怡得以順利持
    上開登載不實之簽證，於九十四年三月一日（起訴書誤載為
    九十四年二月上旬某日），自中正國際機場入境臺灣，足以
    生損害於入出境機關對於入境簽證核發及管理作業之正確性
    ，因認被告此部分另涉有刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪嫌。然按刑法第二百十四條
    所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明
    或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報
    予以登載，而屬不實之事項者，始足構成。若其所為聲明或
    申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得
    為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，最高
    法院著有七十三年臺上字第一七一○號判例可稽。查外交部
    及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申請人個別
    情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各款情形之一
    ，外交部或駐外館處得拒發簽證：（一）在我國境內或境外
    有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境者；（二
    ）曾非法入境我國者；（三）患有足以妨害公共衛生或社會
    安寧之傳染病、精神病或其他疾病者；（四）對申請來我國
    之目的作虛偽之陳述或隱瞞者；（五）曾在我國境內逾期停
    留、逾期居留或非法工作者；（六）在我國境內無力維持生
    活，或有非法工作之虞者；（七）所持護照或其外國人身分
    不為我國承認或接受者；（八）所持外國護照逾期或遺失後
    ，將無法獲得換發、延期或補發者；（九）所持外國護照係
    不法取得、偽造或經變造者；（十）有事實足認意圖規避法
    令，以達來我國目的者；（十一）有從事恐怖活動之虞者；
    （十二）其他有危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良
    風俗之虞者，外國護照簽證條例第十二條第一項定有明文。
    從而，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否
    屬實，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一
    經申請，即有予以登載核准入境之義務。是本件被告以與楊
    善怡不實之結婚事由，使楊善怡申請入境我國，即須經主管
    機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關審查未能核
    實，致使矇混通過，准許入境，仍不構成刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實公文書罪，則其進而持上開入境簽證向
    我國機場驗關人員行使，自亦不構成刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪。此外，復查
    無其他積極證據足認被告有此部分公訴人所指訴之犯行，然
    公訴人認被告此部分之行為與起訴書所載並經本院論罪科刑
    之其上開向戶政機關申辦結婚登記，使承辦公務員將被告與
    楊善怡結婚之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍謄本等
    戶政資料之公文書之犯行間，具有高度行為吸收低度行為之
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第五十六條（修正前
）、第二百十六條、第二百十四條、刑法第四十一條第一項前段
（修正前），修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附    表：
一、刑法第二百十六條、第二百十四條之條文本身並未修正（至
    有關於九十五年六月十四日增訂，並自同年七月一日起生效
    施行之刑法施行法第一條之一第二項前段之規定，就刑法第
    二百十四條之罪所定罰金數額提高之倍數，與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段所定罰金數額得提高之最
    高倍數相同）。
二、（一）修正事項：國外犯罪適用之規定。
    （二）修正前刑法第五條：「本法於凡在中華民國領域外犯
          左列各罪者，適用之：一、內亂罪。二、外患罪。三
          、偽造貨幣罪。四、第二百零一條及第二百零二條之
          偽造有價證券罪。五、第二百一十一條、第二百一十
          四條、第二百一十六條及第二百一十八條之偽造文書
          印文罪。六、鴉片罪。七、第二百九十六條之妨害自
          由罪。八、第三百三十三條及第三百三十四條之海盜
          罪。」
    （三）修正後刑法第五條：「本法於凡在中華民國領域外犯
          下列各罪者，適用之：一、內亂罪。二、外患罪。三
          、第一百三十五條、第一百三十六條及第一百三十八
          條之妨害公務罪。四、第一百八十五條之一及第一百
          八十五條之二之公共危險罪。五、偽造貨幣罪。六、
          第二百零一條至第二百零二條之偽造有價證券罪。七
          、第二百十一條、第二百十四條、第二百十八條及第
          二百十六條行使第二百十一條、第二百十三條、第二
          百十四條文書之偽造文書罪。八、毒品罪。但施用毒
          品及持有毒品、種子、施用毒品器具罪，不在此限。
          九、第二百九十六條及第二百九十六條之一之妨害自
          由罪。十、第三百三十三條及第三百三十四條之海盜
          罪。」
    （四）比較結果：有關刑法第二百十六條、第二百十四條之
          罪部分，係將修正前刑法第五條第五款移列至修正後
          刑法第五條第七款，並將修正前第二百十六條行使之
          文書類型明文化，修正後之規定並非有利於被告。
三、（一）修正事項：主刑之罰金刑。
    （二）修正前刑法第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一
          元以上。」
    （三）修正後刑法第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千
          元以上，以百元計算之。」
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
四、（一）修正事項：共同正犯。
    （二）修正前：
      １、刑法第二十八條：「二人以上共同實施犯罪之行為者
          ，皆為正犯。」
      ２、刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關
          係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關
          係，仍以共犯論。（第二項）因身份或其他特定關係
          致刑有重輕或免除者，其無特定關係之人，科以通常
          之刑。」
    （三）修正後：
      １、刑法第二十八條：「二人以上共同實行犯罪之行為者
          ，皆為正犯。」
      ２、刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關
          係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
          關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。（第二項
          ）因身份或其他特定關係致刑有重輕或免除者，其無
          特定關係之人，科以通常之刑。」
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
五、（一）修正事項：連續犯。
    （二）修正前第五十六條：「連續數行為而犯同一之罪名者
          ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    （三）修正後：廢除修正前刑法第五十六條連續犯之規定。
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
六、（一）修正事項：易科罰金之折算標準。
    （二）修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為
          五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
          期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
          關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
          上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
          之易科罰金折算標準，依修正前之罰金罰鍰提高標準
          條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高
          為一百倍折算一日。
    （三）修正後刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為
          五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
          期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
          或三千元折算一日，易科罰金。」
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
七、結論：綜合上列一至六所示，依現行刑法第二條第一項：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從
    輕規定，因修正後刑法對被告並非有利，故仍應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之
    刑法）相關規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
