【裁判字號】    98,聲,1550
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度偵字第 24856號、98年
度執聲字第1149號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之側背包馬鞍包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局芳苑分局於民國 96年8月30日
    14時30分許，在臺中縣大里市○○路○段710號大買家公園前
    ，查獲被告甲○○販賣仿冒「LV」商標之側背包馬鞍包 1個
    ，涉犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪嫌。
    嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年11月28日，以96
    年度偵字第 24856號為緩起處分，於96年12月18日確定，並
    於97年12月17日緩起訴處分期滿。惟扣案仿冒「LV」商標之
    側背包馬鞍包1個，係專科沒收之物，爰請依刑法第40條第2
    項規定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「LV」商標之側背包馬鞍包 1個，係被告甲○○
    犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所販賣之
    商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
