【裁判字號】    98,補,545
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第545號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）3,123,300元，
      應繳裁判費31,987元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      外，尚應補繳30,987元。
（二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
