【裁判字號】    98,聲,1415
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反醫師法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第九九五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之郵局快遞便利袋（紀文慶）壹包、郵局快遞便利袋（邱淑
貞）壹包、信箱（信件）袋壹宗、改善現象及建議事項單壹批、
腳模型（穴道）壹支、病歷單壹批、膠囊捌瓶、青草藥壹包、膠
囊壹包，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反醫師法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二七二一一
    號為緩起訴處分，於九十七年三月五日確定，九十八年三月
    四日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之郵局快遞便利袋（紀
    文慶）一包、郵局快遞便利袋（邱淑貞）一包、信箱（信件
    ）袋一宗、改善現象及建議事項單一批、腳模型（穴道）一
    支、病歷單一批、膠囊八瓶、青草藥一包、膠囊一包（詳九
    十七年保管字第一四○號扣押物品清單），係被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因違反醫師法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度偵字第二七二一一號為緩起訴處分，經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於九十七年三月五日以九十七年度
    上職議字第一一五七號駁回再議處分確定，並於九十八年三
    月四日緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官九十六年度偵字第二七二一一號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第一一五七
    號處分書及執行緩起訴處分書命令通知書各一份在卷可稽。
    而上開扣案之郵局快遞便利袋（紀文慶）一包、郵局快遞便
    利袋（邱淑貞）一包、信箱（信件）袋一宗、改善現象及建
    議事項單一批、腳模型（穴道）一支、病歷單一批、膠囊八
    瓶、青草藥一包、膠囊一包 (詳九十七年保管字第一四○號
    扣押物品清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物
    ，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣
    押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月     7   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年     4     月     7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
