【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展光男國際興業投資股份有限公司清算完結事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國98年3月29日起展期至民國98年9月28日止完
結清算。
聲請費用由光男國際興業投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係光男國際興業投資股份有限公司清算人
    ，因國稅局尚未發給核定稅額通知書，致無法於6個月內完
    結清算，為此聲請裁定准予延展清算期間，業經本院調閱96
    年度聲字第926號、2466號、97年度聲字第755號、97年度裁
    定第2258號裁定，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98
    年9月28日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
