【裁判字號】    98,易,712
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三二一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○教唆犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
丁○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因重利及妨害自由等案件，於民國九十五年三月六
    日經本院以九十五年度易字第六三號判決分處有期徒刑四月
    、三月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，甫於九十五年五
    月二十三日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於九十七年
    九月二日前之某日，因其所有之車牌號碼ＺＣ─三一五九號
    自小客車車牌遭監理站吊扣，為令該車輛得以順利上路，竟
    基於教唆竊盜之犯意，要求原無竊盜犯意之丁○○為其竊取
    即將報廢車輛之車牌二面。丁○○因而產生為第三人不法所
    有之意圖，於九十七年九月二日凌晨某時，在臺中市○區○
    ○○街一九三號附近某處，持客觀上足供兇器使用之扳手一
    支（未扣案），將乙○○所有之車牌號碼ＭＲ─三九九七號
    車牌二面自乙○○所有之自小客車上卸下而竊取後，在臺中
    市○區○○路二三一號交予甲○○，供裝置在甲○○所有之
    上揭自小客車上使用。嗣於九十八年一月十九日十五時十五
    分許，甲○○駕駛上揭自小客車行經臺中市北屯區○○○路
    ○段九九號前時，因違規而為警攔檢盤查，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○二人於本院審理時
    坦承不諱，且查被告丁○○竊得之上開車牌二面客觀上係遭
    竊，且未經所有權人乙○○拋棄一節，業經證人即被害人乙
    ○○於警詢時證述明確，並有臺中市警察局車輛尋獲電腦輸
    入單及贓物認領保管單各一紙在卷可稽，足認上開車牌客觀
    上確非無主物；再者，車輛報廢有其一定之手續，實難以車
    輛破舊，即認該車輛業經所有權人棄置不要。況車輛報廢時
    ，除填具報廢登記申請書，向公路監理機關辦理報廢登記外
    ，應同時將牌照繳還，道路交通安全規則第三十條第一項定
    有明文，此為一般人應知曉之常識，足認被告甲○○在要求
    被告丁○○為其拆解「快報廢車輛車牌」之同時，應知悉「
    快報廢車輛」上之車牌，仍屬所有權人得以自由支配之物權
    客體，未得所有權人同意前，任何人均不得破壞所有權人對
    該物之持有支配關係，足徵其二人所為有罪之陳述與事實相
    符。此外，復有照片二張附卷可稽，本案事證明確，被告二
    人竊盜犯行，堪以認定。
二、論罪科刑
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
      款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○教唆被告丁○○實施犯
      罪行為，屬教唆犯，依同法第二十九條第二項之規定，應
      依其所教唆之攜帶竊盜罪處罰之。
（二）被告甲○○因重利及妨害自由等案件，於九十五年三月六
      日經本院以九十五年度易字第六三號判決分處有期徒刑四
      月、三月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，甫於九十五
      年五月二十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，五年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      四十七條第一項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告二人之素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪
      所生之危害、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並就被告丁○○部分諭知易科罰
      金之折算標準。
（四）至於被告丁○○所有供犯罪使用之扳手一支，未據扣案，
      復無證據證明仍未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告
      沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十九條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
