【裁判字號】    97,訴,4246
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4246號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反著作權法案件（97年度訴字第4246號）聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣押之如附表所示之電腦主機（含 VCD光碟機）壹台發還甲○○
。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案業經本院以97年度訴字第4246號判決公
    訴不受理，本案扣押之如附表所示之電腦主機（含 VCD光碟
    機） 1台，既未經諭知沒收，應即發還聲請人，爰請求准予
    發還上開扣押物等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之
    必要者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，且扣押物之
    所有人、持有人或保管人亦得請求發還保管，刑事訴訟法第
    317條前段、第142條第1項前段、第2項分別定有明文。經查
    ，本案業經本院於98年2月16日，以97年度訴字第 4246號判
    決公訴不受理，並於 98年3月10日確定等情，業經本院核閱
    卷宗查證屬實。本案扣押之如附表所示之電腦主機（含 VCD
    光碟）既未經諭知沒收，且為聲請人所保管之物，有聲請人
    於內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊扣押物
    品目錄表簽名可證，揆諸上開說明，聲請人以該扣押物之保
    管人地位，據以聲請發還扣押物，洵屬有據，為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第142條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
