【裁判字號】    98,聲,1581
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執緝字第2142號、98年度執聲字第1099號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開6罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1、2號之罪，並經本院定應執行刑為有期徒刑1
    年2月；附表編號3、4號之罪，並經本院定應執行刑為有期
    徒刑1年6月；附表編號5、6號之罪，並經本院定應執行刑為
    有期徒刑11月；本件總刑期不得逾有期徒刑3年7月），均經
    確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
