【裁判字號】    98,簡,277
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
3810號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑（98年度易字第715號），判決如下：
    主    文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前(1)於94年12月間，因加重竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院以95年度易緝字第60號判處有期徒刑8月，嗣經臺灣
    彰化地方法院以96年聲減字第2475號減刑為有期徒刑4月；
    (2)於95年11、12月間，因2件加重竊盜案件，經本院以96年
    度易字第3632號各判處有期徒刑1年、8月，並各減刑為有期
    徒刑6月、4月；(3)於95年12月間，又因2件加重竊盜案件，
    經最高法院以97年度台非字第343號各判處有期徒刑10月，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲減字第417號減刑為
    各有期徒刑5月。前開(1)(2)(3)經本院以98年度聲字第116號合
    併定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，於97年9月8日執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別於下列
    時、地，為下列之竊盜行為：
  (一)於97年12月1日凌晨3時11分許，乙○○夥同與之有犯意聯絡
    綽號「阿忠」之成年男子，在臺中縣太平市○○路831號之
    「統一超商光隆店」，趁該店店員疏未注意之際，由乙○○
    與綽號「阿忠」之成年男子，分別竊取該店所有價值新臺幣
    （下同）79元及28元之潤膚乳液1瓶及雞湯塊1盒。得手後，
    旋藏放在其等衣服內，未結帳即離去。
  (二)於97年12月31日23時4分許，乙○○於上址店內，趁該店店
    員疏未注意之際，竊取價值90元之黑色大垃圾袋1包及價值
    168元之保險套1盒。得手後，旋藏放在其衣服內，未結帳即
    離去。
  (三)於98年1月7日凌晨2時48分許，乙○○於上址店內，以同一
    方式，竊取價值總計204元之保險套2盒。得手後，旋藏放在
    其褲子口袋內離去。嗣因該店店長甲○○盤點時發覺短少，
    乃報警處理，經警調閱該監視錄影器，發現係乙○○所為，
    因而查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於警、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人蕭浩榮於警詢中之證述。
  (四)監視錄影翻拍照片26張。
  (五)員警職務報告1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告與綽號「阿忠」之成年人二人間就上開犯罪事實(一)部分，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所犯3次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有犯罪事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後之5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，前已有竊盜前科，竟不
    知悔改，仍不思循正軌謀求生活之資，而再為本件3次竊盜
    犯行，所為除侵害被害人之財產法益之外，亦嚴重危害社會
    治安；再兼衡酌被告犯後坦承犯行、犯罪後態度尚稱良好，
    且已賠償被害人部分損失（見98年度易字第715號卷筆錄第4
    頁），及其所竊財物之數量、價值等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第6款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
