【裁判字號】    98,聲,1430
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告竊盜案件（98年度緩字第957號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第1011號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3320號為緩起訴處分，於
    97年3月18日確定，98年3月17日緩起訴期滿未經撤銷；本件
    扣案之鐵鎚1支及十字鎬1支（詳97年保管字第1202號扣押物
    品清單），係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定單獨請求宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第235條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○所犯竊盜案件，業經檢察官於97年3月18
    日以97年度偵字第3320號為緩起訴處分確定，於98年3月17
    日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽；
    然扣案之鐵鎚及十字鎬各1支，非屬被告所有，而係原本即
    放置在現場，復為被告隨手取得使用等情，業據被告甲○○
    於偵查時供明在卷；本件復無積極證據足以證明該鐵鍬及十
    字鎬係為被告所有，核與刑事訴訟法第259條之1之規定不合
    ，依上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，即屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月   7      日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月   7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
