【裁判字號】    98,中簡,1046
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報到
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3至4行，關
    於「仍無故不依後備軍人管理規則相關規定，向臺中市北區
    區公所兵役課報到」之記載，應補充為「無故不依『後備軍
    人管理規則』第12條規定，向戶籍所在地之臺中市北區區公
    所兵役課完成歸鄉報到手續」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第1款之罪
    ，聲請簡易判決處刑書原誤載為犯同條例第10條第3項、第1
    項第1款之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑，業經該署檢
    察官於98年4月2日來函更正，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第1款，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                    臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
