【裁判字號】    98,交簡,44
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第21
7號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院審理時之自
    白」及「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三令五申宣導不得酒後駕車，
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，因而撞擊被害人甲○○騎乘之機車肇事，
    致甲○○受有頭部外傷及身體多處挫傷之傷害 (過失傷害部
    分業經撤回告訴)，對行車安全已生危害，然念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且已與被害人甲○○達成和解，賠償被害
    人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
