【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第685號
聲 請 人    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人犯常業竊盜罪執行強制工作案件，聲請免
予繼續執行強制工作，本院裁如下：
    主    文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理    由
一、本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於中華民國95
    年 5月30日以94年度上更(一)字第404號判處有期徒刑3年，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作 3年確定在案，移由聲
    請人發交執行，並於96年 1月29日送勞動場所執行強制工作
    ，迄今已滿1年6月等情，有執行指揮書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。又受處分人執行強制工作已滿1年6月
    ，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之
    執行處分之必要，經檢具事證報請法務部於98年 2月24日以
    法矯字第0980007193號函示核准免予繼續執行強制工作等情
    ，亦有臺灣泰源技能訓練所98年 3月13日泰訓所教字第0981
    100142號函、免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表
    與考核紀錄表各乙份在卷可稽。
二、本院覆核無異，應予准許，爰應依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
