【裁判字號】    98,上訴,442
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第442號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3487號，中華民國97年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4094、4183號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人雖以扣案之殘渣袋1個係裝海洛因之用，該包裝袋內
    應會有極微量毒品殘留，難以析離，應將該包裝袋全部視為
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，予以
    宣告沒收銷燬，原審僅將包裝袋以認為係被告所有供施用第
    一級毒品所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，認
    事用法因有違誤為由，提起上訴。惟查：本件被告於民國97
    年8月6日某時，在位於彰化縣和美鎮○○路○段213巷10號住
    處所犯施用第一級毒品海洛因之犯行，係於同年月9日中午
    12 時30分許，經警通知前往派出所接受採集尿液送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應而查悉上情，被告此部分犯行為警查獲時
    ，並未查扣任何物品或毒品，本無併予宣告沒收之諭知，自
    無任何沒收之宣告違誤之情事，尚難指此部分判決有何違法
    不當之處。(2)至於被告於97年10月17日下午5時30分許，在
    彰化縣彰化市○○街3號某診所廁所內，遭警查獲稍早在該
    處施用第一級毒品海洛因之犯行時，雖當場一併扣得被告所
    有之塑膠空袋1個，惟扣案之塑膠袋既為空袋，目視下未見
    袋內有何毒品海洛因粉末殘留其內，則該空袋是否即為原本
    直接呈裝海洛因粉末之內袋，或僅係用以置放袋裝海洛因之
    外袋，尚難率爾認定，且縱令扣案之塑膠空袋係被告用以呈
    裝海洛因粉末之內袋，惟經提示供被告及檢察官加以辨認，
    既未見有何毒品粉末殘留，以塑膠袋與海洛因本無法相溶，
    再佐以本件被告以注射方式施用毒品，係先將袋內毒品與液
    體相溶後，再以針筒加以注射，則被告上開溶解毒品海洛因
    之過程，是否勢必仍有極微量毒品殘留塑膠袋內，實非無疑
    ，又以目前之科技，塑膠袋與海洛因本屬不同成份之物，彼
    此在常溫下，亦無法相互溶解，則單純用以呈裝毒品海洛因
    之塑膠袋，尚難想見按目前之科學技術，竟然無法將袋內毒
    品完全析離，是以，本件公訴人對於扣案之塑膠空袋內，尚
    有毒品海洛因殘留其內，並表示所殘留之毒品，係難以與塑
    膠袋析離云云，既未舉證證明，尚難採信為真正，亦難認原
    審就被告此部分犯行之判決，有何失當之處。是本件公訴人
    之上訴均無理由，均應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
