【裁判字號】    97,金上訴,2613
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度金上訴字第2613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐盛國  律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，對於本院中華民國98年2月25
日所為第二審判決（九十七年度金上訴字第二六一三號）提起上
訴，就該案妨害自由部分，本院裁定如下：
    主  文
本案妨害自由部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件被告所犯刑法第三百零四條第一項之妨害
自由罪部分，係屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，
玆對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，就其中
妨害自由部分，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
