【裁判字號】    98,附民,66
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡順居律師
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件（98年度上訴字第330號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及事實理由如附件起訴狀。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴毀損案件，業經原審判決無罪，自訴人
    即原告不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
