【裁判字號】    98,抗,357
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第357號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年3月6日裁定（98年度聲字第857號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人於98年3月6日因車禍，導致頭部
    受創（未經拆線，且脛椎傷痛未癒），又小女兒（未滿7月
    ）而送醫急診，諸多事件讓受刑人不服台中地方法院處理受
    刑人執行刑期之時候，此種狀況應予受刑人一段緩衝期間，
    又因郵局疏失，導致受刑人聲請延期執行延誤。本件應讓受
    刑人頭傷拆線脛部傷癒，及辦妥小女兒DNA程序後，再予執
    行，聲請延緩執行1個月，並提出抗告云云。
二、惟按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，
    定其應執行之刑」，此於刑法第53條定有明文。本件抗告人
    所犯如原裁定附表編號１、２所示之罪，分別經判刑確定，
    因合於數罪併罰規定，原裁定乃依據檢察官之聲請，裁定其
    應執行刑，於法並無不合，原裁定即應予維持。至於抗告人
    抗告意旨所述之理由，均屬對檢察官執行命令不服之理由，
    並未指摘原裁定有何違法或不當之處，自難認抗告為有理由
    。本件受刑人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
