【裁判字號】    97,上訴,2580
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  洪錫欽  律師
            陳姿君  律師
            王昌鑫  律師
上列被告因洩漏國防以外應秘密之消息案件，對於本院中華民國
98年3月10日所為第二審判決（97年度上訴字第2580號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告甲○○所犯為刑法第一百三十二條第一項之罪，係最重
本刑為三年以下有期徒刑之罪，茲對本院就本件所為之第二審判
決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八
十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年     4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
