【裁判字號】    98,上訴,773
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度訴字第4755號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1765號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「被告於九十四年間因竊
    盜案件，經台灣雲林地方法院以九十四年度訴字第五０四號
    判決，判處有期徒刑一年二月，經被告提出上訴後，亦經台
    灣高等法院台南分院以九十五年度上訴字第七三六號判決，
    判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，嗣雖經被告上
    訴最高法院後，經最高法院以九十八年度台上字第二六七號
    ，撤銷原判決，並發回更審。被告懇請鈞長因九十四年之竊
    盜案，被告所犯罪的事實，還沒有定罪，懇請鈞長讓被告九
    十七年度訴字第四七五五號（即本案），可以重新發回更審
    。」等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告之上
    訴理由僅陳稱其前於九十四年間所犯之竊盜案件尚未經法院
    判決確定，故希望能將本案發回重新審理云云，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    核非上訴之具體事由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律
    上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
除竊盜部分不得上訴外，餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
