【裁判字號】    98,聲減,76
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第76號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年3月14日犯公共危險罪，業經台灣台中
    地法院93年度交訴字第90號（偵查案號：台灣台中地方法院
    檢察署93年度偵字第9250號）判處有期徒刑3月，並經本院以
    94年度交上訴字第2222號及最高法院98年度台上字第130號駁
    回上訴而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第185條第1項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按減刑裁定固屬實體裁定，有確定具體刑罰權之性質。惟因
    係以已經判決確定尚未執行或執行未完畢之裁判為對象，自
    與尚未經判決確定之案件，其減刑裁判得就法律之適用同時
    為審認者有間。換言之，減刑裁定祇就原確定判決所適用之
    法條，認定是否符合減刑條件，而為是否准許及減刑刑度之
    諭知，不得另就原確定判決所適用法條重新認定，是有關易
    刑處分之折算標準，應逕用確定判決諭知之標準，自無比較
    新舊法律（如罰金罰鍰提高標準條例、修正前刑法、現行刑
    法）之問題，此觀罰金罰鍰提高標準條例第4條所定易服勞
    役依原確定裁判所諭知之標準折算之旨自明（最高法院96年
    度台抗字第524號裁定參照）。本件易科罰金之折算標準部
    分，原確定判決既已諭知，依上開說明，應逕用原確定判決
    諭知之標準，並無新舊法律比較之問題，附此說明。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     98    年     4    月    7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年     4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
