【裁判字號】    97,上更(二),34
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上更(二)字第34號
上  訴  人  乙○○○○○
                        21號
兼法定代理  丙○○
人                      21號
前列二人共同
訴訟代理人  葉玲秀律師
複代理人    甲○○
被上訴人    丁○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
訴訟代理人  林見軍律師
上列當事人間請求確認管理權不存在等事件，上訴人對於中華民
國93年12月1日臺灣彰化地方法院91年度訴字第632號第一審判決
提起上訴，判決後，經最高法院第2次發回更審，本院於98年3月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於：(一)確認上訴人丙○○對上訴人乙○○○○○之管理
權不存在。(二)確認被上訴人丁○○為上訴人乙○○○○○之會員
。(三)訴訟費用（除確定部分外）之裁判等部分均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一（除確定部分外）、二審及發回前第三審訴訟費用均由被上
訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人丁○○主張：上訴人乙○○○○○（下稱三官大帝
    ）係神明會，其管理人原為廖木，廖木死亡後，其繼承人共
    同推選廖銀漢繼承廖木對三官大帝會員及管理人之資格。廖
    銀漢死亡後，其繼承人依神明會習慣，共同推舉伊繼承為三
    官大帝會員。上訴人丙○○並非三官大帝之會員，竟未經正
    式開會決議，偽編不實三官大帝會員信徒名冊及系統表，並
    自任管理人，向彰化縣政府申請公告，將伊為三官大帝會員
    之身分排除，並向彰化地政事務所申請辦理三官大帝管理人
    為丙○○之變更登記，此等行為顯係否認伊為三官大帝會員
    ，伊之私法上地位有受侵害之危險等情，爰求為確認伊係三
    官大帝之會員，丙○○對三官大帝之管理權不存在之判決。
二、上訴人則以：廖木為三官大帝會員之一，死亡後其會員身分
    由其長子廖火旺繼承，廖火旺死亡後，其會員身分由其長子
    廖清圳繼承。廖銀漢雖為廖木之三子，但不得繼承對三官大
    帝會員之資格。又丙○○係經三官大帝會員開會決議推選為
    管理人，廖銀漢非三官大帝之會員，無提起確認丙○○管理
    權不存在之訴之法律上利益等語，資為抗辯。
三、原審判決確認上訴人丙○○對三官大帝神明會之管理權不存
    在，及確認被上訴人丁○○為三官大帝神明會之會員，而駁
    回被上訴人丁○○請求確認其為三官大帝管理人部分之訴。
    被上訴人丁○○就其敗訴部分未聲明不服，此部分已經確定
    ；上訴人就其敗訴部分則聲明不服，求為判決如主文所示。
    被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、被上訴人主張其祖父廖木為乙○○○○○之管理人，廖木死
    亡後，其繼承人共同推選廖銀漢繼承廖木對三官大帝會員之
    資格，廖銀漢死亡後，其繼承人依神明會習慣，共同推舉伊
    繼承為三官大帝會員云云，然為上訴人所否認，並辯稱，乙
    ○○○○○會員應由嫡長子繼承，乙○○○○○前任管理人
    廖木死亡後，其會員身分由其長子廖火旺繼承，廖火旺死亡
    後，其會員身分由其長子廖清圳繼承等語，是本件首應審究
    者，厥為被上訴人是否為乙○○○○○之會員，如為會員，
    始有提起確認上訴人丙○○對上訴人乙○○○○○之管理權
    不存在之訴之保護必要，茲分述如下：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院著有 17年上字第917號判例可
    資參照。查被上訴人既主張伊為乙○○○○○會員，然為被
    上訴人所否認，依舉證責任之分配原則，自應由被上訴人就
    伊為乙○○○○○會員，負舉證之責。
  (二)經查，乙○○○○○性質為神明會，既無實體之廟宇存在；
    又無書面之章程及規約，另廖木為乙○○○○○前任管理人
    等情，為兩造所不爭執（本院更一卷一第45頁反面）。次按
    神明會之股份雖不得自由處分，但得為繼承之標的。會份大
    率由共同繼承人協議，歸其中一人繼承，原則上係由嫡長子
    孫繼承，但不無例外，甚至兄份弟繼，神明會亦予承認，由
    於基本會份並無共同繼承之例，故不得以共同繼承之事由對
    抗神明會，因此，神明會之會員人數恆定，此有法務部編輯
    之台灣民事習慣調查報告書可按（見該報告93年7月第6版第
    654頁、第718頁）。查乙○○○○○會員廖木死亡後，被上
    訴人並未能舉證證明廖木之全體繼承人曾協議由上訴人之父
    廖銀漢繼承。則按習慣神明會會份原則上係由嫡長子孫繼承
    ，例外始為兄份弟繼，但無共同繼承之例，且會員人數恆定
    。查，廖木於民國（下同） 49年5月22日死亡，而廖木之嫡
    長子為廖火旺，廖銀漢為廖木之三子；則廖火旺於64年7月4
    日死亡後，繼承人應為長子廖清圳等情，有廖木繼承系統表
    、及相關戶籍謄本在卷可按（見本院更一審卷一第36至43頁
    ），揆諸上開說明，乙○○○○○有關廖木之會員地位，應
    由其嫡長子孫廖清圳繼承，廖銀漢僅為廖木之三子，並無繼
    承廖木之會員地位可言。查乙○○○○○廖木之會員地位，
    既已由其嫡長子孫廖清圳繼承，則廖銀漢顯非乙○○○○○
    之會員，而廖銀漢之繼承人即上訴人，自非乙○○○○○會
    員。
  (三)上訴人雖主張：廖木死亡後，其繼承人共同推派廖銀漢為三
    官大帝之會員，證人戊○○於台灣彰化地方法院檢察署檢察
    官訊問時，亦稱廖銀漢以前是會員等語，並提出地價稅繳款
    書、執行命令、收據、耕契約書、訊問筆錄等件為證（見
    第一審卷一28頁以下、94頁、369頁，卷二 36頁以下、99頁
    ，本院更一審卷二第 23頁反面、45頁、188頁），惟查：證
    人戊○○對於其在台灣彰化地方法院檢察署檢察官訊問時證
    述：「廖銀漢以前是會員，改選前他是會員，改選後因他不
    是長子，所以他不是會員」之原因，於本院更一審時已補充
    證稱：「因為當時廖銀漢常常向使用乙○○○○○土地的人
    收取土地的稅金，並說自己是乙○○○○○的會員，所以我
    以為他是乙○○○○○的會員，但實際上他並非乙○○○○
    ○的會員，後來我父親鄭水山告訴我廖銀漢並非乙○○○○
    ○的會員，至於我所說的改選前、改選後，是指在改選管理
    人為丙○○時查閱會員資料，才知道廖銀漢並非乙○○○○
    ○的會員。」等語，（本院更一卷二第55頁）已明確證述伊
    因廖銀漢常向使用乙○○○○○土地之人收取稅金，並自稱
    自己是乙○○○○○的會員，所以於檢察官訊問時為不清楚
    之供述，是其於偵查中之證言，即不能證明廖銀漢為乙○○
    ○○○的會員。又彰化縣稅捐稽徵處 91年7月23日彰稅財字
    第09100485120號函（見更一審卷一第212頁）業已載明：「
    ‧‧‧‧地價稅繳款書所載管理人，係指納稅義務管理人，
    土地合法管理人仍應以依據地政機關之土地登記謄本所載為
    準。」等語。另約定書、耕契約書 (見原審卷二第36至39
    頁)或繳納地價稅（見原審卷一第 28至65頁），並不足以證
    明廖銀漢由廖木之繼承人共同推選為會員，蓋：約定書記載
    李炳輝向廖銀漢借用彰化市○○段南郭小段347地號及347之
    1 號土地建屋使用，然廖銀漢係本於何地位出借，則未載明
    ；耕契約書其上雖載有：「‧‧‧具立會人：廖銀漢」等
    語，然立會人係指證人或見證人之意，被上訴人以此主張廖
    木死亡後，其會員權由廖木繼承人共同推選廖銀漢行使云云
    ，顯非可採。至廖銀漢縱有繳納地價稅之情形，亦非得以證
    明曾由廖木繼承人推選為會員，此由系爭神明會所有彰化縣
    彰化市○○段343、345地號地價稅於69年至74年間亦曾載有
    ：納稅義務人為「乙○○○○○管理人：廖來發」、「乙○
    ○○○○管理人：廖清圳」，此有彰化縣稅捐稽徵處地價稅
    繳納通知書足以佐證（見更一審卷一第216至229頁），是被
    上訴人以地價稅繳款書、催繳繳款書、滯納稅款及財務罰鍰
    繳款書認廖銀漢曾經廖木繼承人共同推選為會員之主張，顯
    非可採。再按慣例神明會會員權之繼承，並未規定分戶遷出
    外地及入贅他人之男子不得為會員，況且廖木之長子廖火旺
    並未遷居外地，次子廖來發亦未入贅，分別有廖火旺、廖來
    發之戶籍資料附卷可證（見更一審卷一第174至177頁），而
    會員廖木之長子為廖火旺亦為被上訴人所不爭，廖銀漢並未
    舉證證明由廖木繼承人共推繼承會份之事。故上訴人乙○○
    ○○○之原始會員之一廖木過世後，廖木會員之身分應由嫡
    長子廖火旺繼承，而廖火旺業已仙逝，故由廖火旺長子廖清
    圳繼承為上訴人乙○○○○○會員之身份。
  (四)被上訴人又主張：「參酌現行承繼之法理，理應由繼承人共
    同繼承乙○○○○○會員之身分，再推派代表一人行使」，
    且上訴人所稱會員之人，根本皆未參與歷年來之祭祀三官大
    帝之供奉活動，是縱其原先得以繼承之法律關係取得會員資
    格，但其後亦早因其從未參與歷年來之祭祀乙○○○○○之
    供奉活動而告視同退會，拋棄其會員資格云云，惟：兩造業
    已對上訴人乙○○○○○之原始會員為羅在、廖木、鄭阿鼠
    、劉傳、劉炳南、吳樹、羅和、羅獅、黃頭、李清鐵及陳豆
    粒等11人列為不爭執事項（見更一審卷一第45頁），而按「
    民事，法律所未規定者，依習慣，無習慣者，依法理。」民
    法第 1條訂有明文。神明會為台灣社會存在已久之宗教團體
    ，法律並無明文規範神明會，多依據習慣法，此依法務部著
    作由法務通訊雜誌社印行之『臺灣民事習慣調查報告』，其
    中內容將神明會之規範分章為前清時期之神明會、日據時期
    之神明會及光復後之神明會，因此本案應依據之習慣法為該
    調查報告中有關光復後神明會之介紹，先行敘明。按「神明
    會之股份雖不得自由處分，亦不得由會「承座」（即買回）
    ，但得為繼承之標的。會份大率由共同繼承人協議，歸其中
    一人繼承，原則上係由嫡長子孫繼承；但不無例外。甚至兄
    份弟繼，神明會亦予承認。由於基本會份並無共同繼承之例
    ，故不得以共同繼承之事由對抗神明會。因此神明會之會員
    人數恆定。」（見更一審卷一第 167頁）。復按「‧‧‧前
    清習慣，神明會之會份，究應由何人繼承，於鬮分時均有約
    定，已見前舉各例，如於鬮分書未經約定者，一般習慣係由
    長子繼承。截至目前，亦襲此例，但兄份弟繼，或由女婿繼
    承之情形亦為神明會所承認。依目前習慣，繼承人間如無特
    約，且未分割遺產，繼承人間有共同繼承之意思時，神明會
    仍以其長子為全體繼承人之代表。如其他繼承人有相反意見
    ，神明會即將其應得分配額保留，以至確定繼承人為止。總
    之依一般觀念，神明會之股份，僅得按股單獨繼承或移轉，
    性質上似不容為共同繼承。」（見更一審卷一第 168頁）。
    綜上所陳，上訴人乙○○○○○神明會成立當時並無規約以
    為會份繼承之依據，且此部分亦無法律之規定，則臺灣民事
    習慣調查報告關於神明會之調查結果應為本院所採取，則上
    訴人乙○○○○○神明會會份之繼承大率由共同繼承人協議
    ，歸其中一人繼承，原則上係由嫡長子孫繼承，但不無例外
    ，甚至兄份弟繼，神明會亦予承認，由於基本會份並無共同
    繼承之例，故不得以共同繼承之事由對抗神明會，因此，神
    明會之會員人數恆定。是被上訴人主張「參酌現行承繼之法
    理，理應由繼承人共同繼承，再推派代表一人行使」云云，
    顯依法無據，委無足採。至於被上訴人所主張之台灣民事習
    慣調查報告第628、629頁、第636頁、第 645頁及第676頁等
    ，除第 676頁外，概為前清時代神明會之相關規定，實不足
    採為認定本件神明會會員身份繼承之原則，
  (五)準此，被上訴人未能舉證以實其說，則其顯非乙○○○○○
    會員。又被上訴人既非乙○○○○○會員，則其逕訴請確認
    伊為乙○○○○○會員云云，自無理由。
五、又按民事訴訟法第 247條所謂即受確認判決之法律上利益，
    須因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，
    始為存在，最高法院 27年上字第316號著有判例。查被上訴
    人既非乙○○○○○之會員，則有關乙○○○○○管理人何
    人，核與被上訴人無關，並無何種情事可認被上訴人在私法
    上之地位將因此而有受侵害之危險，自無從認被上訴人有即
    受確認判決之法律上利益，是被上訴人逕訴請確認丙○○對
    三官大帝之管理權不存在云云，顯欠缺權利保護要件，應予
    駁回。
六、綜上所述，上訴人抗辯，尚屬可信，被上訴人請求確認伊係
    三官大帝之會員及丙○○對三官大帝之管理權不存在，為不
    足採。原審判如被上訴人請求，自有未洽。上訴意旨指摘原
    判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予
    以廢棄改判，如主文第2項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第 450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
