【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
98執聲字第579號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
      理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國96年4月9日判處
有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，移由聲請人執行，自96年5月17日先送勞動場所執行強制
工作，已滿1年6月，茲聲請人以受刑人行狀良好，悛悔有據，符
合保安處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規
程第17條第1項第1款規定，檢具法務部98年2月24日法矯字第098
0007193函文、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物
犯保安處分指揮書、本院96年度上易字第225號判決書、保安處
分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安
處分並免除本刑執行報告表等事證，聲請免除繼續執行強制工作
，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
