【裁判字號】    98,上,65
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度上字第65號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林益輝律師
被  上訴人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民97年11月25
日臺灣南投地方法院第一審判決（97年度訴字第 224號）提起上
訴，本院於98年3月24日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔四分之一，餘由上訴人丙○
○負擔。
    事實及理由
壹、被上訴人主張：（一）坐落南投縣埔里鎮○○段1041地號土
    地為伊所有，上訴人甲○○、丙○○均未經伊同意，復無租
    賃或使用借貸等合法占有使用權源，各擅自在系爭土地如原
    審判決附圖（下稱附圖）所示編號A、B、C、D、E、G部分建
    造溫室、鐵架棚、鐵皮屋、木板房屋、鐵皮廁所、雞舍，及
    編號H、I、J、K、L、M、N、O部分建造造景、涼亭、水泥路
    面及廣場、水池、石棉瓦棚架、水泥空地、磚造平房、雜木
    及竹林等地上物。嗣伊知悉上情後，屢次促請上訴人拆除地
    上物及返還土地，均未獲置理。上訴人上開所為，實已嚴重
    侵害伊之權益。（二）上訴人雖引最高法院97年台上字第74
    5號判決主張權利失效云云，惟，該判決係適用於曾有租賃
    關係存在之情形，與本件上訴人僅係單純無權占有者不同，
    自不得比附援引；且伊雖因所有土地範圍廣大，管理不易，
    致原不知上訴人於系爭土地上興建地上物，然，民法第767
    條所定所有權派生之權利並無消滅時效之問題，所有權人亦
    不因於他人占有使用時未明示行使其權利、即認已默示他人
    得為使用。又上訴人丙○○於原審自認上開磚造平房為其所
    建，卻於本院改口主張為其父所建、其無處分權云云，應屬
    虛偽，並有違民事訴訟法第196條逾時提出之規定。至上訴
    人於本院始主張不定期租賃云云，不僅屬新攻防方法，有違
    適時提出主義，且上訴人所提出繳納租金之收據所載地號與
    本件不同，是否有本件租約，尚有疑義等情，爰依民法第76
    7條之規定提起本件訴訟，聲明求為命上訴人二人各將系爭
    土地上之上開地上物拆除，並將土地返還予伊之判決。
貳、上訴人則以：（一）伊等祖先自日據時代即於系爭土地上耕
    作，後來也有繳交地租，應屬不定期租賃，有耕地三七五減
    租條例之適用，乃被上訴人未經調解即提起本訴，於法不合
    。（二）伊等祖先自日據時代即占有系爭土地開墾，因教育
    程低落，致無法於台灣光復後申請登記為所有權人。而國民
    政府將系爭土地登記為台灣省政府所有，管理機關為被上訴
    人之前身即臺灣農林股份有限公司茶葉分公司，嗣於民國（
    下同）47年5月10日系爭土地所有權移轉登記予被上訴人所
    有。數十年來，被上訴人歷經改組、為辦理上市而清查資產
    等，皆未對伊等祖先或繼承祖先之占有之伊等主張任何權利
    ，此足以引起其等之正當信任，以為被上訴人已不欲行使所
    有權，依最高法院97年台上字第745號判決就占有不過20年
    之情形所立之權利失效理論，被上訴人提起本訴實有違誠信
    原則。（三）此外，附圖所示編號N部分磚造平房，為上訴
    人丙○○之父宋廷炫所建，是其所有權人為宋廷炫，乃被上
    訴人竟請求非實際所有權人之上訴人丙○○拆除該部分並交
    還基地，尚非有理等語，資為抗辯。
參、原審法院審理後，斟酌兩造之主張及攻擊防禦方法之結果，
    認被上訴人本於所有權之作用，請求上訴人等將地上物拆除
    並返還土地，於法有據，應予准許。從而，被上訴人訴請上
    訴人甲○○應將系爭土地上如附圖所示編號 A、B、C、D、E
    、G 部分之地上物拆除，並將土地交還被上訴人；上訴人丙
    ○○應將系爭土地上如附圖所示編號 H、I、J、K、L、M、N
    、O 部分之地上物拆除，並將土地交還被上訴人，為有理由
    ，應予准許。而為被上訴人勝訴之判決。並依兩造之陳明分
    別酌定相當之擔保金額，為准予假執行及免為假執行之宣告
    。上訴人不服，提起上訴，聲明求為判決：（一）原判決不
    利於上訴人部分廢棄。（二）上廢棄部分，被上訴人於第一
    審之訴及假執行之聲請均駁回。（三）第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。被上訴人則答辯聲明求為判決：（一）駁
    回上訴人之上訴。（二）第二審訴訟費用由上訴人負擔。（
    三）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
肆、兩造不爭執之事項：
    於原審97年10月14日言詞辯論期日，承審法官行爭點整理，
    兩造表示就下列不爭執事項無意見，並同意做為辯論及判決
    之基礎（參見原審法院卷第71頁）：
一、上訴人丙○○在系爭1041地號土地上占用如附圖所示H至O部
    分之土地並在其上建築地上物。
二、上訴人甲○○在上開土地上占用如附圖所示編號A、B、C、D
    、E、G部分土地並建有地上物。
伍、本院之判斷：
一、關於程序方面：
    上訴人二人於原審及本院受命法官行準備程序中均委任律師
    為訴訟代理人，均一貫主張其依祖先自日據時期即占有開墾
    系爭土地，而取得系爭土地使用之權利為其抗辯之方法，經
    本院終結準備程序後，於言詞辯論中，始突襲提出於台灣光
    復後，伊祖先即承租系爭土地為耕作，屬三七五租約，被上
    訴人未經調解，逕行起訴，於法不合云云之主張，乃與民事
    訴訟法第196條第1項、第276條第1項之規定有違，自不准許
    。且所提出主張其有租賃關係之依據之納稅通知書，佃租收
    據，其上所載之土地乃坐落於南投縣魚池鄉，17等則田地，
    承租人為上訴人之父宋廷炫，與系爭土地為坐落於南投縣埔
    里鎮18等則之山坡地保育區農牧用地及由上訴人二人占用之
    情形顯然不同，且系爭土地乃早於民國47年5月10日即由被
    上訴人取得，並登記為所有權人（見一審卷第6頁土地登記
    謄本），而所提出之佃租收據則遲至54年間仍由南投縣政府
    管理而通知繳租（見本院卷第46頁），均足見所主張曾由宋
    廷炫繳租之土地，與上訴人本件占有使用之土地並非同一，
    是上訴人據此主張被上訴人未經調解逕行提起本件訴為不合
    云云，自屬無據。即本件被上訴人未經調解，於原審提起本
    件訴訟，仍屬合法有據，本院自應就實際上為審判。均先此
    敘明。
二、關於實體方面：
    本件兩造爭執之處在於：被上訴人得否本於所有權請求上訴
    人拆屋還地？茲析述如下：
（一）按以無權占有為原因，請求返還土地者，占有人對土地所
      有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，土
      地所有權人對其土地被無權占有之事實無舉證責任，占有
      人自應就其取得占有係有正當權源之事實證明之（最高法
      院85年度台上字第1120號判決參照）。經查，上訴人等對
      被上訴人就系爭土地有所有權之事實不爭執，惟抗辯係自
      日據時即占有系爭土地及在土地上建造房屋等語，依上開
      最高法院判決意旨，上訴人等對占有系爭土地係有正當權
      源之事實應負舉證之責，惟上訴人等並未能提出與被上訴
      人間有借貸、租賃及其他合法占用法律關係之事證供本院
      調查，復未能舉證以實其說，被上訴人前開主張之事實，
      堪信為真實。
（二）再按權利原得自由行使，義務本應隨時履行，故權利失效
      是一種特殊例外的救濟方法，適用之際宜特別慎重。必須
      有權利在相當期間內不行使之事實，並有特殊情況，足使
      義務人正當信任權利人已不欲其履行義務，致權利的再為
      行使有違誠信原則。在作此項判斷時，必須斟酌權利的性
      質、法律行為之種類、當事人間之關係、經濟社會狀態及
      其他主客觀因素而決定之。總之權利失效之要件，須從嚴
      認定，以避免軟化權利效能，使債務人履行義務之道德趨
      於鬆懈。且依一般證據原則，仍應由債務人負舉證責任。
      上訴人雖抗辯被上訴人長期沈默不行使所有權，其權利應
      已失效云云，然依上所述，欲使權利失效必須該權利在相
      當期間內不行使，並有「特殊情況」，足使義務人相信權
      利人已不欲其履行義務，致權利的再為行使有違誠信原則
      而言。經查，被上訴人取得系爭土地管理權或所有權之四
      、五十年以來，雖未本於所有權對上訴人主張拆屋還地之
      權利，然此事實尚無法證明此為特殊情況足以使其相信被
      上訴人已不欲上訴人履行義務之事實，故上訴人主張權利
      失效，為不足採。
（三）另權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要
      目的；行使權利、履行義務，應依誠實及信用方法，民法
      第148條定有明文。所謂權利之行使，是否以損害他人為
      主要目的，應就權利人因權利行使所能取得之利益，與他
      人因其權利行使所受之損失，比較衡量以定之。經查系爭
      土地為位於山坡地保育區之農牧用地，此有被上訴人提出
      之南投縣埔里鎮都市計劃土地使用分區證明書一紙為證。
      上訴人等在其上長久興建溫室、造景、房屋等地上物，且
      未設置水土保持措施，顯屬不當使用山坡地，每逢大雨，
      隨即可能造成淹水、落石、道路坍方及土石流等水土災害
      ，是被上訴人請求上訴人返還系爭土地，應非以損害被上
      訴人為主要目的。雖然拆除地上物，返還系爭土地對上訴
      人容或造成其房屋損害，影響其居住環境與安寧；但上訴
      人長期占用系爭土地，致使被上訴人無法將系爭土地做合
      理使用，被上訴人所受之損害亦不容忽視，故被上訴人本
      於所有權作用請求上訴人拆屋還地，難謂與公平正義及誠
      信原則有所違背。
陸、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。系爭土地依上
    開關於程序方面之分析，並非上訴人之父宋廷炫原有三七五
    租約之土地，上訴人對之亦無任租賃關係。且系爭土地上乃
    由上訴人丙○○占有建屋使用30餘年，此據其於原審法院勘
    驗現場時自認在卷，並經依此繪有現場圖在卷（見原審卷第
    50頁、52頁）是其對之自有處分權，上訴人於上訴本院後辯
    稱附圖編號N部分房屋為其父宋廷炫於民國48年1月26日設立
    戶籍以前所建，伊對之無處分權云云，洵屬無據。綜上，系
    爭土地既為被上訴人所有，上訴人等復未舉證證明有何使用
    之正當權源，則被上訴人本於所有權之作用，請求上訴人等
    將地上物拆除並返還土地，於法有據，應予准許。從而，被
    上訴人訴請上訴人甲○○應將系爭土地上如附圖所示編號A
    、B、C、D、E、G部分之地上物拆除，並將土地交還被上訴
    人；上訴人丙○○應將系爭土地上如附圖所示編號H、I、J
    、K、L、M、N、O部分之地上物拆除，並將土地交還被上訴
    人，為有理由，應予准許。原審因而為上訴人等敗訴之判決
    ，並依兩造陳明，各為酌定相當之擔保金額，分別為准予假
    執行及免為假執行之宣告，依法並無不合。上訴意旨仍執陳
    詞，揭摘原判決為不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    礙，爰不一一論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
