【裁判字號】    98,交上易,214
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第214號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第405號，中華民國97年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第3798號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書犯罪事實一第13行「右間挫
    傷及瘀血」，更正為「右肩挫傷及瘀血」，及理由二（三）
    第36行即判決書第7頁第2行「前左側前保險桿」，更正為「
    左側駕駛座車門前端」之外，其餘並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖不否認所駕駛之自小貨
    車在台中市○○路與景賢六路交岔路口，與被害人丙○○所
    騎乘之機車發生擦撞，並導致被害人丙○○受有頭部外傷併
    蜘膜下腔及硬腦膜下腔出血、第三、四對腦神經受損、右肩
    挫傷及瘀血、右胸挫傷、右足背挫傷性壞死及蜂窩組織炎等
    傷害等情，然對於車禍之發生是否有過失，則以：車禍發生
    時，交岔路口係二時相之交通號誌，且被告係遵行綠燈通行
    號誌通過交岔路口，對於左側突遭被害人騎乘機車撞繫一事
    ，實無法加以防範等語置辯。惟查：本件車禍事故發生地點
    係台中市○○路與景賢六路交岔路口，且被告及被害人均供
    稱彼此係遵行路口燈號指示通過上開交岔路口，惟依現存卷
    內證據僅有之道路交通事故現場圖及現場照片等資料，僅能
    判斷雙方發生撞擊地點係位於交岔路口中心點，彼此均未進
    入橫向右側來車道，及撞擊方式，係被害人之機車車頭與被
    告自小貨車左側車身即駕駛座車門發生碰撞、磨擦痕跡，實
    無從認定本件事故發生當時，究竟雙方車道之燈號情形為何
    。縱令如被告所述，當天上開交岔路口之燈號狀態，係處於
    二時相之交通號誌，然參酌被告於警偵訊、原審及本院審理
    時一再表示進入交岔路口時之燈號為綠燈等情，及被害人丙
    ○○在家屬陪伴，且意識清醒下，於96年8月14日接受員警
    訊問時，亦明白陳稱「我方是閃黃燈」等語（見警卷p16)，
    此部分亦經證人即員警丁○○於本院結證在卷，再佐以系爭
    車禍發生撞擊點係在交岔路口正中心，足見，茍案發當時，
    上開交岔路口係實施二時燈號管制，而被害人供稱其車道燈
    號係閃黃燈等語，亦為屬實，則本件應係被害人丙○○乘騎
    機車沿景賢六路，由太原路往三甲路方向行駛至景賢六路與
    賢景路交岔路口時，其車道之燈號已處於黃燈狀態，且即將
    轉換為紅燈之際，仍闖黃燈，冒然進入交岔路口，又未注意
    橫向車道車輛業已啟動，且已駛入交岔路口，遂在系爭交岔
    路口正中心點發生碰撞事故。至於被告辯稱其車道燈號為綠
    燈等語，若為屬實，依被告當天行進方向，雖於駕駛自小貨
    車，沿景賢路，由軍功路往景賢八路行駛至上開交岔路口時
    ，其車道之燈號已轉換為綠燈，仍應讓已前行而駛入交岔路
    口之橫向車輛先行通過，亦即待交岔路口已呈淨空狀態，再
    駛入交岔路口，換言之，茍被告辯稱當天其車道之燈號已轉
    換為綠燈一事屬實，被告亦有疏未留意交岔路口內有無已先
    行駛入，而尚未通過交岔路之橫向車道車輛，即逕行駛入交
    岔路，又未注意交岔路口內仍有橫向車道穿越中，遂在系爭
    交岔路口正中心點發生碰撞事故。綜上所述，本件縱令如被
    告所述當時交岔路口係二時相燈號，且前方號誌係綠燈，被
    告亦有疏未注意車輛前方交岔路口內是否仍有先前燈號轉換
    前，業已駛入交岔路口之橫向車輛行駛中之狀況，灼然甚明
    。從而，本件無論系爭交岔路口於事故發生時，其燈號管制
    係一時相或二時相，被告均有疏未注意車前交岔路口是否仍
    有橫向車輛之尚未淨空等狀況，而與被害人在交岔路口正中
    心點發生互撞之過失。被告及其辯護人一再以當時其車道燈
    號為綠燈，對於交岔路口內有橫向車輛駛來無法加以防範云
    云，顯係迴避卸責之詞，無可採信為真正。此外，本件被告
    之自小貨車與被害人機車發生碰撞點，係被告自小貨車左側
    由駕駛座車門至車尾，有照片在卷可考，原審判決事實欄僅
    記載係自小貨車左側發生碰撞，尚無違誤，附此敘明。被告
    上訴意旨仍執前詞，否認就本件車禍之發生有過失責任，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
