【裁判字號】    98,聲再,63
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第63號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因加重竊盜案件對於本院中華民國97年2月27日確定
判決（98年度上易字第10號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟
    法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種
    訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正」（最高法院88年度台
    抗字第416號裁判要旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○對於本院98年度上易字第10號刑事確
    定判決聲請再審，雖有附具原判決之繕本，惟聲請再審狀並
    未敘述本件再審聲請有何合於刑事訴訟法第420條第1項各款
    或第421條法定再審理由情形，且未附具所憑之證據，揆諸
    首揭規定，其再審之聲請顯然違背法定程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
