【裁判字號】    98,上易,564
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第564號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字
第1084號中華民國98年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵字第5346號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴
    ，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367條
    前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應
    以判決駁回之」；同法第372條規定：「第367條之判決，第
    二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該
    案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同法第455
    條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、經查：本件上訴人即被告（以下簡稱：被告）甲○○因妨害
    公務案件，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論終結前，
    檢察官請求並經原審法院同意，就被告願受科刑之範圍事項
    於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
    官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商中被告表示願
    意接受拘役30日之科刑，法官並當庭告知適用認罪協商程序
    判決，被告喪失之權利、限制上訴範圍等規定事項後，被告
    表示協商係出於其自由意志，原審乃依協商之結果，判處被
    告拘役30日，有審判筆錄、原審判決等在卷足憑。被告雖於
    民國98年2月10日向原審具狀聲請撤銷協商之合意，惟刑事
    訴訟法第455條之3第1項規定法院應於接受前條之聲請 (指
    檢察官之聲請)後十日內，訊問被告並告以所認罪名、法定
    刑及所喪失之權利，同法條第2項前段規定，被告得於前項
    程序終結前，隨時撤銷協商之合意。反面解釋，即被告撤銷
    協商之合意，應於法院訊問被告程序終結前為之。而查，原
    審依檢察官之聲請，即於98年1月22日進行訊問被告程序，
    並於當日終結，此有原審審判筆錄可稽，被告於上述時間聲
    請撤銷協商之合意，顯然與上述規定不合，故經原審裁定駁
    回其聲請在案，此有原審法院98年度聲字第95號裁定在卷可
    稽。本院復查原判決並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款
    、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條
    第2項規定之情形，是本件被告之上訴，顯為法律上所不應
    准許者，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
