【裁判字號】    97,上更(二),34
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上更(二)字第34號
聲明人      己○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
前列五人共同
訴訟代理人  林見軍律師
相對人      乙○○○○○
                        21號.
兼法定代理  丙○○
人                      21號.
前列二人共同
訴訟代理人  葉玲秀律師
複代理人    甲○○
上列聲明人因與相對人間確認管理權不存在等事件，聲明人聲明
承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
    於得為承受時，應即為承受之聲明；承受訴訟之聲明有無理
    由，法院應依職權調查之，法院認其聲明為無理由者，應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第175條第1項、第177條第1項、第
    2項定有明文。
二、本件一審原告廖銀漢於一審訴訟中死亡，由其繼承人壬○○
    一人單獨承受訴訟，惟於最高法院發回更審後之本院更一審
    審理中，廖銀漢之其他共同繼承人即聲明人己○○、辛○○
    、戊○○、丁○○、庚○○等五人（下簡稱己○○等五人）
    共同具狀承受訴訟，承受訴訟狀並送達他造當事人，有承受
    訴訟狀、繼承系統表、及相關戶籍謄本等在卷可按（見本院
    更一審卷二第130至146頁），惟查己○○等五人於廖銀漢死
    亡後曾提出推舉書，推由壬○○承受廖銀漢所遺三官大帝會
    員之權利（見第一審卷第二宗184、185頁），被上訴人壬○
    ○更主張廖銀漢死亡後，其繼承人依神明會習慣，共同推舉
    伊繼承為三官大帝會員，是者，依己○○等五人主張，其等
    即非神明會會員之繼承人，依法不得承受本件訴訟。其具狀
    聲明承受，不應准許。
三、據上論結，本件聲明為無理由，依民事訴訟法第177條第2項
    條之、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
