【裁判字號】    97,上易,319
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第319號
上  訴  人  己○○
            辛○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
複 代理 人  乙○○    住苗栗縣苗栗市○○路1462巷15號
被 上訴 人  壬○紙器有限公司
                      設苗栗縣竹南鎮大厝里獅山5之4號
法定代理人  庚○○    住同上鎮○○路155號
被 上訴 人  戊○○    住苗栗縣頭份鎮尖下里1鄰尖下14之2號
共      同
訴訟代理人  甲○○    住臺中市○○○路○段196號11樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年七月
二十二日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十六年度訴字第四八
０號），提起上訴，本院於九十八年三月二十四日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人己○○新臺幣五十九
萬五千五百三十六元、連帶給付上訴人辛○○新臺幣七十三萬五
千元、連帶給付上訴人丁○○新臺幣八十三萬五千元、連帶給付
上訴人丙○○新臺幣四十萬九千四百八十一元，及均自民國九十
六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人連帶負擔百分之六十六，餘由
上訴人負擔。
本判決命被上訴人給付部分，於上訴人己○○以新臺幣二十萬元
、上訴人辛○○以新臺幣二十四萬五千元、上訴人丁○○以新臺
幣二十七萬九千元、上訴人丙○○以新臺幣十三萬七千元為被上
訴人預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張應受
    判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十六條第
    一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。上訴人於民
    國九十七年八月十八日聲明上訴時，係請求被上訴人應連帶
    給付新臺幣（下同）十萬元本息（本院卷第四頁），嗣擴張
    上訴聲明為請求被上訴人應連帶給付彼等各九十七萬五千元
    ，及加給法定遲延利息（本院卷第四八、四九頁），屬擴張
    應受判決事項之聲明，核與上揭規定相符，自無需經被上訴
    人之同意，應予准許。另丙○○捨棄關於機車全毀殘餘價值
    八千七百五十元部分之請求（本院卷第九三頁），亦無不合
    ，併予敘明。
三、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但不變更
    訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴
    之變更或追加。觀諸民事訴訟法第四百六十三條、第二百五
    十五條第一項前段、第二百五十六條之規定自明。上訴人於
    本院擴張其聲明後，嗣補陳其請求明細為上訴人己○○、辛
    ○○部分係扶養費各三十七萬五千元、精神慰撫金各六十萬
    元，上訴人丁○○之扶養費四十七萬五千元、精神慰撫金五
    十萬元，上訴人丙○○則請求救護車費用四千一百元、醫藥
    費用一萬一千四百三十五元、殯喪費用十四萬九千四百元及
    精神慰撫金八十一萬零六十五元，核屬更正法律上之陳述，
    非為訴之變更或追加，附此敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人戊○○受僱於被上訴人壬○紙器有限公司（下稱
      壬○公司），於九十五年十二月五日下午駕駛車牌號碼子
      ○○○○○大貨車，沿苗栗縣頭屋鄉○○村○○路十二號
      前北上車道行駛，適己○○、辛○○之子、丁○○之父、
      丙○○之夫癸○○亦騎乘機車沿同路段南下車道行駛，戊
      ○○依當時天候良好、路況及車流正常之情節，應注意並
      能注意仍疏未注意，違規駛入對向南下車道與癸○○所騎
      乘之機車發生對撞，癸○○因而受有頭、胸部外傷，導致
      顱腦挫傷及胸腔內出血，經送醫不治死亡。
    (二)本件車禍經送請逢甲大學車禍鑑定中心（下稱車禍鑑定中
      心）鑑定結果，認為戊○○駕駛大貨車係超速行駛，亦未
      注意車前狀況，為肇事次因。但據交通部公路總局第二區
      養護工程處苗栗工務段（下稱苗栗工務段）函覆有關事故
      發生當時，該路段之速限為工區速限二十五公里，車禍鑑
      定中心既分析戊○○之車速約在七十－七十四公里之間，
      卻以當地速限係六十公里為判斷戊○○之超速標準，未將
      苗栗工務段之相關資料當作佐證，仍認定癸○○為肇事主
      因，自有錯誤。又肇事路段速限為二十五公里，戊○○早
      已看到癸○○之機車，卻因超速行駛未注意車前狀況而未
      採取必要之安全措施，自應負肇事主因。
    (三)依民法第一百八十四條第一項、第一百八十八條第一項前
      段、第一百九十一條之二、第一百九十二條第一、二項、
      第一百九十四條規定，伊得請求被上訴人連帶賠償損害。
      茲將伊所得請求之金額，分述如下：
      救護車費用四千一百元、醫藥費用一萬一千四百三十五
        元、殯葬費用十四萬九千四百元，合計十六萬四千九百
        三十五元（下稱殯喪費等），均由丙○○支付。
      扶養費用：
        (1)己○○部分：
          己○○係二十二年九月九日生，依九十五年台閩地區
          簡易生命表（下稱簡易生命表）男性之平均餘命尚有
          十二年可請求，復依行政院主計處中部辦公室臺灣地
          區家庭收支調查（下稱家庭收支調查）平均每人每月
          消費支出按區域別臺北市為二萬三千五百八十六元計
          算，再依霍夫曼係數表計算法扣除中間利息，己○○
          得一次請求給付二百七十一萬四千三百零八元。己○
          ○除癸○○外，尚有子女二人，故癸○○對己○○所
          負之扶養義務為三分之一，己○○所得請求之扶養費
          為九十萬四千七百六十九元。
        (2)辛○○部分：
          辛○○為三十六年十一月二十九日生，以勞動基準法
          規定六十歲退休為請求依據，再依簡易生命表女性之
          平均餘命尚有二十四年可請求，復依上開計算法及扶
          養責任計算，辛○○得請求之扶養費為一百五十一萬
          三千七百六十七元。
        (3)丁○○部分：
          丁○○係九十一年七月十五日生，於癸○○死亡時為
          四歲，計算至成年尚有十六年可請求，依前揭計算法
          計算，丁○○得一次請求之扶養費為三百三十九萬零
          九百六十元，扣除丙○○之扶養義務二分之一，尚得
          請求一百六十九萬五千四百八十元。
      精神慰撫金：伊與癸○○均屬關係密切之人，遽失至親
        ，精神上所受之痛苦自屬重大，爰各請求精神慰撫金二
        百萬元。
      綜上所述，扣除強制汽車責任保險理賠金（尚未領取）
        及癸○○之過失責任比例後，被上訴人應連帶給付己○
        ○二百九十萬四千七百六十九元、辛○○三百五十一萬
        三千七百六十七元、丁○○三百六十九萬五千四百八十
        元、丙○○二百十七萬三千六百八十五元，爰僅先就每
        人各九十七萬五千元範圍內請求被上訴人連帶給付，即
        己○○、辛○○扶養費各三十七萬五千元、精神慰撫金
        六十萬元，丁○○扶養費四十七萬五千元、精神慰撫金
        五十萬元，丙○○救護車費用四千一百元、醫藥費用一
        萬一千四百三十五元、殯葬費用十四萬九千四百元及精
        神慰撫金八十一萬零六十五元。
    (四)爰求為命被上訴人應連帶給付伊各九十七萬五千元，及均
      自九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，並願供擔保請准宣告假執行之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)事故發生時，戊○○係受僱於壬○公司，但現已離職。
    (二)本件係因癸○○越線撞到戊○○所駕駛之大貨車，戊○○
      來不及閃避，並無過失，伊不應對上訴人負損害賠償責任
      等語，資為抗辯。
三、原審將上訴人之訴及假執行之聲請均駁回，上訴人提起上訴
    ，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人應連帶給付上訴人各九十七萬五千元，及均自
        九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
      第一、二審訴訟費用，由被上訴人連帶負擔。
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)本件事故發生時，戊○○係受僱於壬○公司。
    (二)於九十五年十二月五日下午，戊○○駕駛大貨車沿苗栗縣
      頭屋鄉○○村○○路十二號前北上車道行駛，癸○○則騎
      乘機車沿同路段南下車道行駛，兩車發生對撞，癸○○經
      送醫後仍因受有頭、胸部外傷，導致顱腦挫傷及胸腔內出
      血而死亡。
    (三)丑○○、辛○○為癸○○之父、母，丙○○為癸○○之配
      偶，丁○○為癸○○之子，均為癸○○之繼承人。
    (四)本件事故發生後，強制汽車責任保險金尚未給付。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
      人與行為人連帶負損害賠償責任。又汽車、機車或其他非
      依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛
      人應賠償因此所生之損害。次按不法侵害他人致死者，對
      於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，亦應
      負損害賠償責任。被害人對於第三人負有法定扶養義務者
      ，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任。第一百九十
      三條第二項之規定，於前項損害賠償適用之。不法侵害他
      人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上
      損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十四第一
      項前段、第一百八十八條第一項前段、第一百九十一條之
      二前段、第一百九十二條、第一百九十四條分別定有明文
      。
    (二)依卷附事故發生之現場圖、照片及道路交通事故調查表顯
      示（原審卷第五十頁至第六七頁，影印相字第一０九號卷
      第十六、十七頁），事故當時天候良好及路況正常，戊○
      ○依其情節有應注意並能注意之責。再者，肇事路段屬施
      工範圍，工區速限二十五公里之號誌包括肇事路段，該號
      誌於九十五年十一月二十七日設立，九十六年四月間移除
      ，有現場照片附卷可稽，並據苗栗工段段函覆無訛（原審
      卷第六一、一二七頁）。另戊○○駕駛大貨車留有二十一
      ．九公尺之煞車痕，其於警訊自承車速約五十－六十公里
      （同見上揭相字卷第十頁），顯然戊○○駕駛大貨車確有
      超速行駛之情事，即車禍鑑定中心亦認戊○○有超速行駛
      之事實，則戊○○駕駛大貨車超速行駛，復有未注意車前
      狀況之過失情形，洵堪認定。至臺灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會固均
      認戊○○就系爭事故之發生無肇事因素，但彼等均未斟酌
      戊○○有疏未注意車前狀況之事實，且臺灣省竹苗區車輛
      行車事故鑑定委員會復未審酌戊○○有超速行駛之情事，
      該鑑定意見顯有失真，尚難憑為有利於被上訴人之認定。
      被上訴人抗辯其無過失乙節，與事實不符，同無足取。
    (三)癸○○因上述事故致死，顯與戊○○駕駛大貨車之過失間
      具有相當因果關係，至為灼然。從而上訴人依上揭侵權行
      為之法律關係，請求被上訴人應負連帶損害賠償責任，於
      法有據。茲就上訴人所得請求之金額，分述如下：
      殯葬費等十六萬四千九百三十五元，均由丙○○支付，
        有統一發票、明細表、收據、太平間繳費通知單、明細
        表附卷可憑（原審卷第十七頁至第二二頁），核屬必要
        ，堪認丙○○此部分之請求，為有理由，應予准許。
      扶養費用：
        (1)己○○部分：
          (甲)己○○係二十二年九月九日生，有戶籍謄本在卷可
            查（原審卷第十三頁），依簡易生命表所示，事故
            發生時其餘命尚有十二．一九年，再依家庭收支調
            查平均每人每月消費支出按區域別台北市為二萬三
            千五百八十六元計，每年消費支出為二十八萬三千
            零三十二元，依霍夫曼係數表計算法扣除中間利息
            後之一次請求金額為二百七十四萬七千九百十八元
            （元以下四捨五入，下同）。
          (乙)己○○除癸○○外，尚有二女寅○○、卯○○，有
            戶籍謄本存卷可證（原審卷第十三、十四頁）。又
            夫妻依民法第一千一百十六條之一規定互負扶養義
            務，另依民法第一千一百十八條規定因負擔扶養義
            務而不能維持生活者，免除其義務，但受扶養權利
            者為直系血親尊親屬或配偶時，減輕其義務。查辛
            ○○於本件事故發生時已年近六旬，將屆退休年齡
            ，爰減輕其扶養義務為二分之一。連同癸○○、寅
            ○○及卯○○（下稱卯○○等人）扶養義務在內，
            己○○可向被上訴人請求應受扶養之損害金額為七
            十八萬五千一百十九元。則己○○請求之扶養費，
            於上述範圍內為有理由，應予准許。至超過前開應
            准許之範圍，即無理由，自難准許。
        (2)辛○○部分：
          (甲)辛○○為三十六年十一月二十九日生，有戶籍謄本
            在卷可按（原審卷第十三頁），事故發生時為五十
            九歲，但其主張依勞動基準法規定以六十歲退休為
            請求扶養費用起算之依據，尚無不合。復依簡易生
            命表所示，其餘命為二十四．三八歲，再按家庭收
            支調查平均每人每月消費支出按區域別新竹市為二
            萬三千零六十八元，每年消費支出為二十七萬六千
            八百一十六元，依霍夫曼係數表計算法扣除中間利
            息後之一次請求金額為四百四十八萬九千三百七十
            六元。
          (乙)依前述夫妻互負扶養義務，因扶養義務而不能維持
            生活者，減輕其義務之規定，併審酌己○○於事發
            時，已七十三歲有餘，爰減輕其扶養義務為四分之
            一。連同卯○○等人扶養義務在內，辛○○可向被
            上訴人請求應受扶養之損害金額為一百三十八萬一
            千三百四十六元。則辛○○請求之扶養費，於上開
            範圍內於法有據，為有理由。至超過前揭應准許之
            範圍，尚屬無據，應予駁回。
        (3)丁○○部分：
          (甲)丁○○乃九十一年七月十五日生，有戶籍謄本附卷
            可憑（原審卷第十六頁），事故發生時至其成年尚
            有十五．五八年，依家庭收支調查平均每人每月消
            費支出按區域別台北市為二萬三千五百八十六元，
            每年消費支出為二十八萬三千零三十二元，丁○○
            雖尚未成年，然考量其教養各方面支出，本院認以
            此標準計算，尚無不當。是依霍夫曼係數表計算法
            扣除中間利息後之一次請求金額為三百三十二萬三
            千零三十二元。
          (乙)丁○○之扶養義務，除癸○○外，尚有丙○○，故
            癸○○所應負之扶養義務為二分之一，則丁○○得
            請求之扶養費用為一百六十六萬一千五百十六元。
            其請求一百六十九萬五千四百八十元，於一百六十
            六萬一千五百十六元範圍內，為有理由，應予准許
            。至逾該部分之請求，為無理由，自難准許。
      精神慰撫金：
        上訴人與癸○○均屬關係密切之人，遭受親人往生之痛
        ，其精神上所受打擊極大，應無庸疑，則彼等請求被上
        訴人應連帶給付精神慰撫金，於法有據。查戊○○於事
        故發生後，已離開壬○公司，目前以打零工為生，每月
        收入一、二萬元，名下並無不動產，有負債三、四十萬
        元，已據戊○○陳明在卷（本院卷第十九頁），再審酌
        上訴人與親人死別，其痛苦非筆墨所能形容，而丁○○
        尚屬年幼及其他一切情狀，認上訴人請求精神慰撫金各
        一百二十萬元之範圍內，尚屬合理，應予准許。至逾各
        該應准許之範圍，上訴人之請求即屬無稽，尚難准許。
      綜上所述，上訴人所得請求之金額即(1)己○○：一百九
        十八萬五千一百十九元。(2)辛○○：二百五十八萬一千
        三百四十六元。(3)丁○○：二百四十六萬一千五百十六
        元。(4)丙○○：一百三十六萬四千九百三十五元。
    (四)又損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之。民法第二百十七條第一項著有明文。
      經查：
      依卷附上開現場圖、照片及道路交通事故調查表所示，
        戊○○駕駛之大貨車前方右側受損，而癸○○之機車及
        血跡卻落於戊○○車道外之路邊，癸○○之手機、手錶
        及鞋子、車體碎片等，則掉落於戊○○車道之接近路邊
        處等跡證研判，足見癸○○騎乘機車應有跨越中心線行
        駛之情事，並據戊○○陳明在卷，即車禍鑑定中心亦為
        相同之鑑定，有行車事故鑑定報告書存卷可參（本院卷
        三四、三五頁）。其次，事故發生後，癸○○經抽血檢
        驗結果，血液中酒精濃度高達327.4mg/dl，換算呼氣酒
        精濃度達1.67毫克，顯然其酒後意識已達酒醉之程度，
        即上開車禍鑑定中心及臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
        委員會鑑定意見書亦採相同之意見，有各該鑑定報告書
        、鑑定意見書在卷可憑（原審卷第一０八頁，本院卷第
        三七頁）。
      本件事故之發生，戊○○駕駛大貨車係超速行駛，且有
        未注意車前狀況之過失情形，而癸○○則有酒醉駕車並
        跨越行車分向線侵入對向車道之情事，本院斟酌上開情
        節，足認癸○○係肇事主因，而戊○○則為肇事次因，
        即車禍鑑定中心亦同此意見，有行車事故鑑定報告書在
        卷可稽（本院卷第三八頁）。上訴人主張戊○○應負肇
        事主因，與事實不符，自無可採。
      依上所論，顯然癸○○就上訴人所受損害之發生，亦與
        有過失，要可認定。本院參酌本件事故之發生，癸○○
        應負肇事主因，戊○○為肇事次因，認為彼等應負之過
        失責任比為七：三，即應減免被上訴人七成之責任，是
        上訴人得請求之金額即(1)己○○部分：扶養費二十三萬
        五千五百三十六元，精神慰撫金三十六萬元，合計五十
        九萬五千五百三十六元。(2)辛○○部分：扶養費得請求
        之金額為四十一萬四千四百零四元，但辛○○僅請求扶
        養費三十七萬五千元，加計精神慰撫金三十六萬元，共
        計七十三萬五千元。(3)丁○○部分：扶養費得請求四十
        九萬八千四百五十五元，然丁○○此部分只請求四十七
        萬五千元，連同精神慰撫金三十六萬，總計八十三萬五
        千元。(4)丙○○部分：殯喪費等四萬九千四百八十一元
        ，精神慰撫金三十六萬元，合計四十萬九千四百八十一
        元。至上訴人之請求逾越上開範圍部分，尚屬無據，應
        予駁回。
    (五)綜上所述，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人
      應連帶給付己○○五十九萬五千五百三十六元、辛○○七
      十三萬五千元、丁○○八十三萬五千元、丙○○四十萬九
      千四百八十一元，及均自九十六年十二月六日起至清償日
      止，按年息百分之五計算法定遲延利息部分，為有理由，
      應予准許。至逾越前開應准許之範圍部分，則屬無稽，應
      予駁回。上訴人就其請求為有理由部分，陳明願供擔保請
      准為假執行之宣告，核無不合，爰分別酌定相當之擔保金
      額併宣告之。至上訴人之請求為無理由部分，其假執行之
      聲請即失所附麗，應併予駁回。原審就上訴人之請求如上
      所述應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴
      論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由。爰由
      本院將原判決該部分予以廢棄，改判如主文第二、五項所
      示。至原審關於上訴人之請求不應准許部分，駁回上訴人
      該部分之訴及假執行之聲請，經核於法洵無違誤。上訴論
      旨猶執陳詞指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為無理由
      ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第四百
    五十條、第四百四十九條第一項、第三百九十條第二項、第
    七十九條、第八十五條第一項前段、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
