【裁判字號】    97,保險上,15
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度保險上字第15號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張豐守律師
被 上訴 人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  王士銘律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國九十七年八
月二十七日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度保險字第
三十四號），提起上訴，本院於九十八年三月二十四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被上訴人之法定代理人，於本件訴訟繫屬中已由劉中興
    變更為戊○○，並委任訴訟代理人為訴訟行為，茲據其聲明
    承受訴訟（本院卷第二四、二五頁），核無不合，應予准許
    ，合先敘明。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。又不變更訴訟標的，
    而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追
    加。民事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第
    一項第三款及第二百五十六條分別定有明文。上訴人於原審
    係請求被上訴人應給付上訴人各新臺幣（下同）一百五十五
    萬元，及自民國九十六年八月二十九日起算法定遲延利息，
    嗣於本院審理時則請求被上訴人應給付上訴人三百十萬元，
    及自九十八年十月十六日起算法定遲延利息（本院卷第六七
    頁）。就本金部分，仍請求被上訴人給付保險金，並未變更
    訴訟標的，應係更正法律上之陳述，非為訴之變更，而就遲
    延利息部分，則屬減縮應受判決事項之聲明，核與上揭規定
    相符，應予准許，併予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊之子陳昇達受被上訴人僱用，於九十六年四月一日起擔
      任被上訴人關係企業霸菱證券之投資顧問，應公司業績要
      求，被動為自己及伊投保被上訴人之「世紀理財變額萬能
      終身壽險二十年期Ｂ型」保險（下稱系爭保險契約）。系
      爭保險契約係被上訴人之業務員甲○○借用其主管乙○○
      名義招攬，陳昇達於同年五月十二日交付要保書及面額三
      十六萬元之支票予甲○○，要甲○○於同年月十四日交付
      被上訴人，同時並告知其要前往行政院國軍退除役官兵輔
      導委員會臺中榮民總醫院（下稱臺中榮總）看鼻子，同年
      月十三日經臺中榮總診斷為腦脊髓液化鼻漏、鼻中隔彎曲
      及慢性肥厚性鼻炎，即住院於同年月十四日接受功能性鼻
      竇內視鏡手術、鼻中隔黏膜下切除術及兩側下鼻甲部分切
      除術，同年月十七日出院。惟同年月二十日陳昇達突因高
      燒不退，急送臺中榮總住院治療，因中樞神經衰竭、中樞
      神經感染於同年七月十九日亡故。
    (二)陳昇達住院期間，甲○○曾前往探視三、四次，陳昇達於
      要保時已據實告知因鼻病須前往就醫等情，然甲○○認仍
      可投保，乃如期報件，經被上訴人核保後製發保險始期為
      九十六年五月十四日，終期至一百七十六年五月十四日，
      保險金額為三百十萬元之保單（下稱系爭保單）予陳昇達
      ，但陳昇達於系爭保險契約有效期間內發生死亡之保險事
      故，被上訴人依約應給付死亡保險金三百十萬元，因陳昇
      達投保時並未指定特定受益人，依要保書第三條及保險法
      第一百十三條規定，伊為系爭保險契約之受益人，乃依系
      爭保單第十二條、第二十條之約定，於九十六年八月十三
      日檢具相關文件向被上訴人申請理賠，惟被上訴人竟以陳
      昇達違反告知義務為由，解除系爭保險契約，並拒絕理賠
      。但查：
      陳昇達於九十六年五月十四日在臺中榮總住院接受手術
        ，自無可能於當天填寫要保書，難認其有何故意隱匿，
        過失遺漏，或為不實說明之情。且陳昇達係應公司業績
        要求，始被動加保，與一般冀圖詐領保險金，故意隱匿
        病情而投保之情形不同。
      要保書告知事項三所勾選之內容，並非陳昇達所勾選，
        係乙○○本於自己意思而填寫該告知事項，縱有不實，
        也非陳昇達所知悉，此項不利益自不能歸於陳昇達。況
        該告知事項非屬重要事項，不影響被上訴人對危險之估
        計，與保險事故之發生並不具關連性。況陳昇達住院手
        術時，腦部並無細菌，更無腦內有膿瘍，顯係在行內視
        鏡手術過程中，因醫師未盡注意之能事，致受細菌感染
        ，因細菌上行而感染腦部，始造成腦部細菌性腦瘍而終
        告不治，並非直接基於鼻竇炎，顯為醫師之處置不當所
        致。是陳昇達之死亡與保險法第六十四條第一項要保人
        對於保險人之書面詢問應據實說明之規定，並無相當因
        果關係，被上訴人依法不能解除系爭保險契約。
      系爭要保書記載本件為「無體檢件」，被上訴人於核保
        前，本應善盡其調查義務，以評估風險。其為追求業績
        怠於查證，嗣於保險事故發生後始據以主張解除契約，
        有違誠信原則。
      依保險法第八條之一規定，保險業務員屬保險公司之使
        用人。甲○○為被上訴人之業務員，目前保險實務上，
        有關保險契約之簽訂、保險公司對要保人書面詢問事項
        、保險金之理賠、保險契約之變更等等，均係經由業務
        員為之，依民法第一百零三條代理及第一百六十九條表
        見代理之法理暨保險法學者之意見，業務員所知悉之事
        項，直接對被上訴人發生效力，被上訴人就甲○○之過
        失，應與自己之過失負同一責任。甲○○於九十六年五
        月十六日至醫院探視陳昇達，但伊係於同年八月十三日
        申請理賠，被上訴人於當時應已知陳昇達病故情事，其
        至同年九月十二及十一月九日始主張解除契約，違反系
        爭保單第九條第二項所定一個月除斥期間。
    (三)依光田綜合醫院（下稱光田醫院）之就診紀錄，陳昇達固
      於九十六年三月十九日即經診斷為「急性鼻竇炎及疑似腦
      脊液性鼻漏」，但治療經過及其他病史欄均為空白。另臺
      中榮總之病歷資料雖記載陳昇達曾於九十六年四月三日、
      十七日及二十四日前往就診，經施行內視鏡檢查，診斷為
      腦脊髓液化鼻漏、鼻中隔彎曲及慢性肥厚性鼻炎，然均屬
      檢查程序，陳昇達並未因之接受治療、診療及用藥。故陳
      昇達並未因疾病接受治療、診療或用藥，其就此書面詢問
      事項簽稱「否」，難謂違反該項之告知義務。再者，被上
      訴人提出向丙○○解除契約之掛號郵件收件回執，並不能
      證明其內容為何，且該九十六年九月十二日之收件回執係
      由第三人即丁○○之弟陳明照代收，其住所在臺中縣沙鹿
      鎮鎮○路永福巷二之六號，與丙○○並未同住一處，亦未
      受僱於丙○○，足見被上訴人之掛號郵件並未送達予丙○
      ○，自不生解約之效力。而本件保險理賠金由伊共同繼承
      ，屬公同共有之遺產，依民法第二百五十八條第二項規定
      ，被上訴人未向伊全體為解除契約之意思表示，仍不生解
      除契約之效力，被上訴人有給付保險金之義務。
    (四)爰求為命被上訴人應給付伊三百十萬元，及自九十六年十
      月十六日起算法定遲延利息之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)陳昇達並非伊之員工，系爭保險契約之要保書係由陳昇達
      自行填寫後，連同保費支票於九十六年五月十二日親交予
      甲○○，並要求甲○○於同年月十四日送達予伊，是該要
      保書自九十六年五月十四日始對伊發生效力。
    (二)伊接獲理賠申請後，向光田醫院及臺中榮總調閱陳昇達就
      診紀錄，始悉陳昇達前於九十六年三月十九日即因「急性
      鼻竇炎及腦脊液鼻漏」等病史前往光田醫院就診，復於同
      年四月三日、十七日及二十四日前往臺中榮總就診，經診
      斷為腦脊髓液化鼻漏、鼻中隔彎曲及慢性肥厚性鼻炎，顯
      然陳昇達於投保前所罹乃需積極手術治療之疾病，然其卻
      於要保書「九、告知事項三被保險人最近二個月內是否曾
      因受傷或生病接受醫師治療、診療或用藥？是□否□」，
      勾選「否」，故意隱匿此項事實及為不實說明，違反保險
      法第六十四條第一、二項之規定。該告知事項欄縱非陳昇
      達本人所勾選，但其既已簽名，就表示認同告知事項之內
      容，仍有違反告知義務之情事。
    (三)上訴人縱能證明陳昇達所未告知之疾病，非屬伊所拒保之
      範圍，然陳昇達投保之種類係終身壽險之人壽保險，被保
      險人投保前身體狀況是否有異常情形而住院等情，屬足以
      變更或減少保險人對於危險估計之重大事項，自應詳予告
      知，方符保險契約為最大善意契約之本質，但陳昇達對於
      伊書面詢問事項，確有故意隱匿或因過失遺漏或不實說明
      之行為，並影響伊對系爭保單之風險評估，伊仍得依保險
      法第六十四條規定及系爭保單第九條第一項約定主張解除
      契約。再者，陳昇達係於九十六年五月十三日至臺中榮總
      住院治療腦脊髓液化鼻漏、鼻中隔彎曲及慢性肥厚性鼻炎
      等病症，不幸於九十六年七月十九日因腦脊髓液鼻漏併腦
      缺氧身故，與陳昇達違反告知事項間有因果關係，伊得主
      張解除契約。上訴人如主張保險法第六十四條第二項但書
      之事實，依民事訴訟法第二百七十七條規定，即應負舉證
      責任。
    (四)保險法第六十四條第三項知有解除之原因，依同法第二項
      規定，係指知悉要保人故意隱匿或因過失遺漏或為不實之
      說明而言。甲○○於陳昇達住院期間，基於朋友之誼固曾
      前往探視，但並非進行保險招攬行為，亦非受伊指示前往
      ，不宜遽認甲○○有告知義務受領權，且當時甲○○並不
      知陳昇達於投保前即患有腦脊髓液化鼻漏等疾病並帶病投
      保，遑論伊此時即已知悉陳昇達有故意隱匿或因過失遺漏
      或為不實說明之情事。伊於九十六年九月十日光田醫院回
      覆查詢後，始知陳昇達有上揭違反告知義務之事實，隨即
      於同年月十二日及十三日向上訴人分別送達解除契約之意
      思表示，並無不合之處。又依民法第九十五條關於非對話
      意思表示係採達到主義觀之，僅須使意思表示之相對人居
      於可了解之地位已足，並非使相對人取得占有，故伊對丙
      ○○解除契約之意思表示，縱由陳明照代收，亦已對丙○
      ○發生解除契約之效力等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，聲明上訴。兩造於
    本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
       原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人三百十萬元，及
        自九十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十
        計算之利息。
      第一、二使訴訟費用由被上訴人負擔。
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)陳昇達投保系爭保險契約，於九十六年五月十二日交付要
      保書及面額三十六萬元支票予甲○○，要甲○○於同年月
      十四日交付被上訴人，經被上訴人核保後製發系爭保單。
    (二)同年月十三日陳昇達經臺中榮總診斷為腦脊髓液化鼻漏、
      鼻中隔彎曲及慢性肥厚性鼻炎，住院於同年月十四日接受
      功能性鼻竇內視鏡手術、鼻中隔黏膜下切除術及兩側下鼻
      甲部分切除術，同年月十七日出院。同年月二十日陳昇達
      突因高燒不退，經緊急送往臺中榮總住院治療，於同年七
      月十九日死亡。
    (三)陳昇達投保時並未指定特定受益人，依要保書第三條及保
      險法第一百十三條規定，上訴人為系爭保險契約之受益人
      ，上訴人於九十六年八月十三日檢具相關文件，向被上訴
      人申請理賠，但被上訴人以陳昇達違反告知義務為由，解
      除系爭保險契約並拒絕理賠。
五、得心證之理由：
    (一)陳昇達於九十六年五月十二日交付要保書及面額三十六萬
      元之支票予甲○○，係要求甲○○於同年月十四日代為交
      付被上訴人，該要保單因陳昇達及甲○○均無投資型保單
      之證照，故借用乙○○名義代為向被上訴人報件等情，業
      據吳信贀證述在卷，稽諸上訴人之訴訟代理人訊問甲○○
      有無在陳昇達往生後寫信予丁○○，稱陳昇達投保是因為
      丁○○為了作業績給陳昇達時，甲○○答稱陳昇達進公司
      三、四個月間都沒談成案子，所以丁○○要挺陳昇達等語
      暨要保書之投保日期亦標示五月十四日等情（原審卷第十
      四頁、本院卷第三四頁），顯然甲○○僅係代陳昇達送件
      予被上訴人，要無庸疑。是系爭保險契約於九十六年五月
      十四日成立，洵堪認定。至上訴人抗辯稱甲○○係被上訴
      人之使用人，被上訴人就甲○○之過失，應與自己之過失
      負同一責任諸語，似有誤會，先予敘明。
    (二)陳昇達自九十五年十二月間起，即因鼻漏至國立臺灣大學
      醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）、臺北國泰綜合醫院（
      下稱國泰醫院）就診，再於九十六年三月十九日至光田醫
      院進行膿或痂皮之取出或抽吸、耳鼻喉局部治療、鼻咽鏡
      檢查，同年月二十日因急性鼻竇炎、腦脊液性鼻漏至光田
      醫院進行鼻竇內視鏡治療，有相關病歷影本附卷可參（原
      審卷(一)第一七六頁至第一八二頁、卷(二)第十三頁至第十六
      頁、第二十頁至第二二頁），足見陳昇達於投保前即已知
      悉其患有腦脊液性鼻漏，要可認定。又要保書上之「九、
      告知事項三被保險人最近二個月內是否曾因受傷或生病接
      受醫師治療、診療或用藥？是□否□」欄位，所勾選「否
      」，並非乙○○所勾選，且陳昇達將要保書交付予甲○○
      時，就已經勾選，吳信贀就詢問事項有再詢問陳昇達確認
      等事實，復經乙○○、甲○○證述在卷（本院卷第三五頁
      ）。參酌卷附要保書陳昇達於交付甲○○前，確已簽名諸
      情，其有違反告知義務之情事，殊堪認定。上訴人以陳昇
      達投保前之就醫均屬檢查程序，並未因之接受治療、診療
      及用藥而抗辯陳昇達並未違反前揭告知義務，尚難採信。
    (三)按保險法第六十四條第二項規定要保人故意隱匿，或因過
      失遺漏，或為不實之說明，足以變更或減少保險人對於危
      險之估計者，保險人得解除契約；其危險發生後亦同。但
      要保人證明危險之發生未基於其說明或未說明之事實時，
      不在此限。乃保險契約為最大誠信契約，倘要保人有故意
      隱匿，或因過失遺漏，或為不實之說明，足以變更或減少
      保險人對於危險之估計之情事，要保人如主張保險人不得
      解除保險契約，即應就保險事故與要保人所未告知或不實
      說明之事項並無關聯，且該事項已確定對保險事故之發生
      不具任何影響，保險人亦未因該未告知或不實說明之事項
      ，而造成額外之負擔，對價平衡並未遭破壞始可。亦即須
      就保險事故與要保人所未告知或不實說明之事項間之無關
      聯，證明其必然性；倘有其或然性，即不能謂有上開法條
      但書適用之餘地，保險人非不得解除保險契約。經查：
      陳昇達係因腦脊液鼻漏之疾病至臺中榮總就診，依原審
        查詢所得之醫學資料，該疾病常見症狀為持續性的流鼻
        水、鼻塞、頭痛，若沒有加以治療，可能有發生腦炎、
        腦膜炎、甚至死亡的危險（原審卷(二)第一０六頁）。足
        見陳昇達所患疾病需以手術治療，自屬足以變更或減少
        保險人對於危險估計之重大事項。
      直接引起陳昇達死亡之疾病或傷害係腦脊髓液鼻漏併腦
        缺氧，其先行原因則為鼻中隔彎曲及慢性肥厚性鼻炎，
        有死亡證明書在卷可考（原審卷(一)第二八頁）。顯然陳
        昇達之死亡與其所患腦脊髓液鼻漏，有相當因果關係，
        至為灼然。
      又陳昇達於九十六年五月十四日手術後，隨即於同年月
        十七日出院，已如上論，故上訴人抗辯陳昇達之死亡與
        其所罹疾病並無因果關係，實因臺中榮總之醫師處置不
        當所致云云，尚難憑採。上訴人另聲請將本件函請行政
        院衛生署基隆醫院耳鼻喉科表示意見，本院認為並無必
        要，附此敘明。
    (四)再按保險人依保險法第六十四條第三項規定解除保險契約
      ，固應自知有解除之原因後一個月內為之。惟所謂知有解
      除之原因，依同法第二項規定，係指知悉要保人故意隱匿
      、或因過失遺漏、或為不實之說明而言。經查被上訴人係
      於九十六年九月十日向光田醫院查詢後，始知陳昇達於九
      十六年三月十九日即因急性鼻竇炎前往就診，經診斷為「
      急性鼻竇炎及疑似腦脊液性鼻漏」等病史，有查詢單影本
      存卷可參（原審卷第五六頁）。其次，依甲○○所證述之
      內容，可知陳昇達僅告知其要至臺中榮總看鼻病，並未告
      知曾於其他醫院進行治療等情，縱甲○○有於陳昇達住院
      期間前往探病，亦不能據此即認定甲○○知悉陳昇達之鼻
      病有造成保險事故發生之可能，進而認定被上訴人此時即
      知悉系爭保險契約有解除原因之事實，不待多論。
    (五)民法第九十五條第一項規定非對話而為意思表示者，其意
      思表示以通知達到相對人時發生效力。所謂達到，係僅使
      相對人已居可了解之地位即為已足，並非須使相對人取得
      占有，故通知已送達於相對人之居住所或營業所者，即為
      達到，不必交付相對人本人或其代理人，亦不問相對人之
      閱讀與否，該通知即可發生為意思表示之效力。被上訴人
      於九十六年九月十一日及同年月十二日分別以臺北吳興郵
      局第一二一九號、第一二二七號存證信函通知上訴人解除
      系爭保險契約，並於同年月十二日及十三日分別送達丙○
      ○、丁○○，有收件回執在卷可考，復據中華郵政股份有
      限公司臺北郵局函送大宗限時掛號函件收執聯影本一份在
      卷可佐（本院卷第七六、七七、八六、八七頁）。依卷附
      收件回執送達地址均為臺中縣沙鹿鎮○○○路八四二號，
      丙○○之存證信函係由陳明照代收，丁○○之存證信函則
      由丙○○代收，顯見該存證信函送達之處所確為上訴人之
      住居所，依上說明，被上訴人解除系爭保險契約之通知，
      即分別於九十六年九月十二、十三日發生效力，並未逾一
      個月之除斥期間，當可認定。另上訴人於九十六年十月八
      日起訴時，即已提出被上訴人寄予丙○○之存證信函影本
      為證（原審卷(一)第三二頁），足證陳明照代收該存證信函
      後，業已轉交予丙○○，乃上訴人猶以陳明照與丙○○並
      未同住一處，未受僱於丙○○等詞，因認被上訴人之掛號
      郵件並未送達予丙○○，不生解約之效力，暨陳明照故為
      迴護之詞，與事實不符，均無足取。至上訴人主張依民法
      第一百零三條代理及第一百六十九條表見代理之法理，認
      甲○○於陳昇達住院期間曾前往探視，且其於九十六年八
      月十三日申請理賠，被上訴人於當時應已知陳昇達病故情
      事，卻逾一個月之除斥期間始主張解除契約，並非真實，
      尚難憑採。
    (六)末按保險法第六十四條第一項規定：訂立契約時，要保人
      對於保險人之書面詢問，應據實說明。此項要保人據實說
      明之義務，並不因其為主動投保或經招攬投保而異，亦不
      因保險人已指定醫師檢查而免除。是上訴人抗辯系爭保險
      契約為「無體檢件」，被上訴人於核保前怠於查證，嗣於
      保險事故發生後始據以主張解除契約，有違誠信原則等語
      ，亦無足取。
    (七)綜上所述，上訴人請求被上訴人給付三百十萬元，及自九
      十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
      利息，為無理由，尚難准許。本件上訴人之訴，既經駁回
      ，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上
      訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判
      決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
