【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第126號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒長壽黃硬盒香菸貳拾柒包、仿冒長壽白軟包香菸貳包、
仿冒長壽尊爵G7香菸貳包、仿冒MILD SEVEN ORIGINAL香菸貳包
均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1復有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，於
    民國（下同）97年1月18日，以97年度調偵字第44號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸27包、仿冒長壽白
    軟包香菸、仿冒長壽尊爵G7香菸、仿冒MILD SEVEN ORIGINA
    L香菸各2包為供被告犯罪所用且為其所有，爰依前開規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之上開扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸27包、仿冒長
    壽白軟包香菸、仿冒長壽尊爵G7香菸、仿冒MILD SEVEN ORI
    GINAL香菸各2包，乃被告所有供其違反稍標法案件犯罪所用
    之物，業據其於警詢供述明確，復有臺南縣警察局白河分局
    臨檢紀錄表、臺南縣政府違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表
    、臺南縣違反菸酒管理法案件應扣留物品收據、現場照片8
    張在卷可憑，並經上開檢察官以97年度調偵字第44號為緩起
    訴處分，於97年2月20日緩起訴處分確定，嗣於98年2月19日
    緩起訴期間屆滿，有上開處分書1份、檢察官簽文1紙在卷可
    按，聲請人單獨聲請將上開扣押物品予以沒收，經核與法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
