【裁判字號】    98,簡,804
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（97年
度偵字第17314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之郵政存簿儲金簿（帳號：000-0000000-0000000號）壹本、
印章壹個、提款單壹紙，均沒收。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第11至12行「中華郵政『臺南小東路』郵
    局」之記載應更正為「中華郵政『臺南小東』郵局」。
  (二)犯罪事實欄第2項「案經臺南市警察局第一分局報告偵辦」
    之記載應更正為「案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其郵局帳戶存摺、提款卡連
    同密碼與詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其所
    為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加
    政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害
    人之財產損失，及於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至於扣案臺南小東郵局帳戶存摺、印章、提款單等物，均係
    供本件犯罪所用之物，且屬被告甲○○所有，應依法宣告沒
    收。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下臺灣大哥大電信公司之行動電話預付卡門號交予
    他人，作為詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具，幫助不明歹徒
    取得詐欺款項之行為，係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行
    犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成
    被害人所受損害、其交付行動電話預付卡之SIM卡供為詐欺
    犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所
    申辦之行動電話預付卡門號（含附著之晶片卡），雖係被告
    所有、供其犯本罪所用之物，惟未經扣案，且無證據證明尚
    屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
