【裁判字號】    97,婚,582
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第582號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        ng分.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年3月24日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1項定有明文。經查，本件被告為泰國人
    民，原告為臺灣地區人民，兩造於民國94年7月11日在泰國
    結婚，經本院使用戶籍資料查詢無誤，有全戶基本資料附卷
    可稽，是依上揭法律規定，兩造之婚姻是否有效，自應依各
    該當事人之本國法併行適用後，方得認定。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人，因欲以依親名義來台工作賺錢，
    而付款予泰國之婚姻仲介人員，泰國之仲介人員遂與台灣之
    婚姻仲介吳榮聯繫幫忙代找台灣男生赴泰國結婚。當時吳
    榮刊登報紙廣告，原告經由報紙廣告得知吳榮招攬國人
    赴泰國假結婚，即聯繫吳榮而於94年7月11日與吳榮前
    往泰國與被告乙○○辦理結婚，然後取得結婚證明返台。於
    94年10月24日原告前往台南市南區戶政事務所辦理結婚登記
    ，讓被告得以入境台灣。原告並幫被告取得國外僑居居留證
    讓被告能工作。後來因被告託人辦理變造居留證，取得核准
    文號與居留證件後，交由不知情之原告持往移民署臺南市服
    務站辦理加簽，經由當班人員察覺有異而報警，後經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官處分不起訴（見96年度偵字第1636
    6號處分書）。查原告與被告既無締結婚姻之合意，僅係原
    告貪圖利益及為使被告能順利來臺工作而互為結婚之虛偽意
    思表示，兩造所締結婚姻之行為即屬自始無效。惟因戶籍上
    所登記兩造之婚姻關係仍存在，致原告之私權有受侵害之危
    險存在，且此法律關係之基礎事實所生之法律狀態得以判決
    之方式除去之，原告有即受確認判決之法律上利益，爰起訴
    請求確認原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本為證，且有本院依職
    權調閱臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣臺南地方法院檢
    察署96年度偵字第16366號不起訴處分書、兩造結婚登記書
    及附件、被告入出國日期及申請來臺相關資料可稽，復經本
    院調閱上開刑事卷宗核閱無誤，依上開入出境資料顯示，被
    告於95年10月17日入境，97年3 月18日出境後迄今未曾入境
    之情節相符，有97年11月18日移署出管齡字第09711138030
    號函所附入出國日期證明書在卷可參，而被告經合法通知未
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，我國民法第87條第1項前段定有明文。另按泰國民事暨
    商事法第5冊親屬部第1項婚姻篇第2章結婚要件第1455條第1
    項規定：對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：1.同意
    締結婚姻者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字；2.同意締結婚
    姻者在一份載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字；3.倘有此
    需要，同意締結婚姻者得在至少兩位證人面前以口頭宣告；
    同法第1458條亦明定：唯當男女當事人同意接納對方為夫妻
    時，婚姻方得締結，前述合意之表示並須在註冊官員面前公
    開宣告，以便註冊官員予以登錄。是以，不論我國或泰國，
    結婚均須具備結婚之合意，倘無結婚之意思，而有心中保留
    或通謀虛偽意思表示之情形，自即屬有婚姻無效之原因。
  (三)綜上，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首開
    法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以，原
    告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
  (四)又本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗
    訴之被告負擔。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
