【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宗大建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾陸萬壹仟柒佰元後，本院97年度執字第
97176號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度補字128
號第三人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止執字第97176號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度補字128號第三人異議之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應酌定擔保金額後
    准許裁定停止執行。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
