【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示各罪，均經判決科刑確定在案（除編號二之宣告刑應更正
    為有期徒刑二月、編號三之宣告刑應更正為有期徒刑三月、
    編號四之備註應更正為編號2、3、4原定有期徒刑1年2月外
    ，其餘詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異
    ，認為聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
