【裁判字號】    98,簡,812
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度核
交字第596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。另按刑法上之詐欺罪與侵占罪，雖同屬侵
    害財產法益之犯罪，然侵占罪係以行為人先持有他人之物，
    嗣變易其原來之持有意思而為不法所有之意思，予以侵占為
    構成要件；而詐欺罪係以行為人原未持有他人之物，因意圖
    不法所有，施用詐術手段使人陷於錯誤而交付財物為構成要
    件，附為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
附錄本件論罪科刑法條全文 :
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
