【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第五九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債票面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    98年度裁全字第650號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債票面額新台
    幣10萬元，並以本院98年度存字第592號提存事件提存在案
    。
三、茲相對人已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證
    明各2份為證，復經本院調取本院98年度存字第592號卷審核
    結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
