【裁判字號】    98,交簡,623
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字2354號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反稅捐稽徵法、偽造文書等案件，經本院92年
    度易字第1號判決分別判處有期徒刑4月及3月確定，並定應
    執行刑6月；又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第963號判
    決判處有期徒刑4月確定；復經本院94年度聲字第901號定應
    執行刑為9月確定，並於民國 (下同)94年11月21日執行完畢
    出監。嗣甲○○又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3498
    號判決判處有期徒刑5月確定，並於97年8月26日執行完畢出
    監。詎甲○○仍不知悔改，於98年1月14日19時30分許，在
    臺南市○○路15巷某址與友人飲酒後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼VFZ-975號輕型機車上路
    行駛，因不勝酒力自摔倒於地，經警接獲報案，將其送至市
    立醫院診治，並對其做酒精測試，發現其吐氣所含酒精成份
    高達每公升1.08毫克，始悉上情。案經臺南市警察局第六分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第2至4頁)，復有臺南市
    警察局第六分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 (見警
    卷第5頁)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 (警卷第6
    頁)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    (警卷第7頁)、道路交通事故現場圖 (偵卷第16頁)、道路交
    通事故調查報告表 (偵卷第17、18頁)、現場照片4張 (偵卷
    第8、9頁)在卷可按，是被告之任意性自白顯與事實相符，
    本院自得採為論科之依據。又被告全身充滿酒味，查獲、測
    試或訊過程，有語無倫次、呆滯木僵、意識模糊及泥醉情事
    ，且對事發經過、行車方向、目的地均無法解釋，顯然已達
    酒醉狀態，有前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，
    足見被告於98年1月14日19時30分許飲用酒類後，確已達不
    能安全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前述所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.08毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
