【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第61號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
（九十七年度審訴字第二一八一號），本院於民國九十八年三月
二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟壹佰拾玖元，及其中新臺幣
拾玖萬壹仟佰玖拾陸元自民國九十七年十月十五日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時，訴
    之聲明第一項所載請求之總金額為「新臺幣（下同）六十萬
    九千二百八十三元」，嗣於民國九十八年三月二十四日本院
    言詞辯論期日，將該部分聲明更正為「六十萬九千一百三十
    九元」，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
    應予准許。又本件被告甲○○經合法通知，無正當理由，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於九十三年九月二十一日向原告申請現
    金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，並依週年利率百分之十八點二五計付利息；
    惟須於每月繳款截止日前繳納每月應還金額，被告若遲延還
    本或付息者，自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之二十計算遲延利息，且視為全部到期。詎
    被告自九十三年九月二十一日起至九十七年十月十四日止之
    借款本金三十九萬一千三百九十六元、自九十五年一月一日
    起至九十五年一月三十一日止按週年利率百分之十八點二五
    計算之利息六千零六十七元、自九十五年二月一日起至九十
    七年十月十四日止按週年利率百分之二十計算之遲延利息二
    十一萬一千六百七十六元，合計六十萬九千一百三十九元，
    均未依約繳納。爰依借貸契約之法律關係提起本訴等語，並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出台新銀行現金卡申請書、現金
    卡信用貸款約定書及增補約定書、現金卡交易紀錄等件為證
    ；而上開現金卡信用貸款約定書中亦確實記載如主文所示利
    息及違約金之計算方式；被告對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院審酌。本院依前揭證據調查結果，堪信原告主張為實
    。從而，原告依借貸契約之法律關係，請求被告給付原告如
    主文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第八十七條第一項定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額
    為六十萬九千一百三十九元，應徵裁判費為六千六百一十元
    ，此外，無其他訴訟費用支出，故本件訴訟費用額確定為六
    千六百一十元，應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  李杭倫
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
