【裁判字號】    97,婚,634
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第634號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國89年6月21日結婚
    ，被告並於94年5月3日取得我國國籍。兩造婚後感情初尚融
    洽，詎料，被告竟於97年6月21日趁原告上班時返回越南，
    原告致電予被告，要求其履行同居義務，被告表示不願再來
    台灣，此後被告即失去音訊，兩造婚姻難以維持，已構成得
    訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請
    求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即原告之
    女尹筱齡證稱：「兩造是在7、8年前結婚，約定同住在台灣
    原告現住所同住，兩造相處還可以，被告是在97年6月21 日
    上班後就沒有再回來，把機車放在住家附近，有一次打電話
    回來，是我接的，他叫我跟原告說他不回來了，他說他回越
    南，沒有說理由，現在無法聯絡，也沒有再打電話回來」等
    語相符（見本院98年3月24日言詞辯論筆錄），復核與內政
    部入出國及移民署入出境資料載明被告於97年6月21日出境
    後迄今未曾入境之情節相符，有97年12月19日移署出管娟字
    第09710769680號函所附入出國日期證明書在卷可參，而被
    告經合法通知味道場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告之主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告無故離家出境，又向原告女兒明白表
    示不願繼續與原告同居之意，致使彼此共同生活所需誠摯的
    互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，且被告之過
    失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決
    離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣（下同）3, 000元，登報費2,000元，合計為
    5,000 元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
