【裁判字號】    97,交簡,3160
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名為甲○.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年12月9日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」應更正為「乙○○服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。又刑事訴訟法第二百六十六條規定，起訴之效力，不及
    於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同
    法第二百六十四條第二項第一款規定，起訴書應記載被告之
    姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨
    別之特徵，旨在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其
    「人」，非其「姓名」。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官
    未發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴
    之對象仍為應訊之被告其人，非形式上之姓名。法院於審理
    中發現起訴書記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，
    或通知檢察官更正後，進行審判，不得將非起訴對象之被冒
    名者，判決無罪；如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯
    誤，審判之對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理，此為本
    院向來之見解（參考本院五十一年台上字第五九四號、七十
    年台上字第一○一號判例及本院九十五年度台非字第一七八
    號、九十五年度台非字第二七四號、九十四年度台非字第四
    一號、九十三年度台非字第三九號、九十二年度台非字第四
    八號、九十二年度台非字第一○七號、九十二年度台非字第
    一九三號、九十二年度台非字第三五七號、九十一年度台非
    字第六八號、九十一年度台非字第一三九號、九十年度台非
    字第一六○號、九十年度台非字第三三二號、八十七年度台
    非字第八一號、八十六年度台非字第三四六號……等判決；
    另參酌司法院院字第五六九號、第一七二九號解釋），最高
    法院九十六年度台非字第二０三號判決意旨可資參照。
二、經查，本件依檢察官聲請簡易判決處刑意旨記載，係乙○○
    於民國九十七年十月五日晚上十時十分許，因酒醉駕車在行
    經臺南縣新營市○○路三號前經警查獲，乙○○於警詢時假
    冒余志中之名義應訊，警方於製作筆錄並按捺指印後，經檢
    察官之同意將之釋回，其後即未再到庭。檢察官依據警方移
    送之資料，向法院聲請簡易判決處刑，本院亦依據聲請簡易
    判決處刑書記載，為簡易判決處刑（處罰金新臺幣四萬五千
    元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日），並依法送達
    ，判決確定。嗣余志中經檢察官通知到案執行後，經鑑定指
    紋，始發覺上情。依本件情節，檢察官所起訴之對象，係在
    警詢時接受詢問並在警詢筆錄按捺指印之「人」，非形式上
    誤載之姓名。揆諸前揭說明，倘於審理中發現起訴書記載錯
    誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後
    ，進行審判，不能將非起訴對象之被冒名者，判決無罪；如
    判決確定後始發現錯誤者，逕以裁定更正方式處理，本件情
    形即屬於後者。從而自應將本件原簡易判決之原本及其正本
    主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日」更正為「乙○○服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」，另因被告乙○○
    經查有累犯之情形，此為原簡易判決中所無，故原簡易判決
    中關於事實及理由部分並補充「乙○○曾於民國九十三年間
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以九十三年
    度東交簡字第四三號判處有期徒刑三月確定，於九十五年八
    月二日因易科罰金執行完畢」，應適用法條部分並增加「刑
    法第四十七條第一項」，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                 刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
