【裁判字號】    98,消債核,79
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債核字第79號
聲請人
即債權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○    住同上.
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年3 月31日
所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文中關於「鍾芬」之記載，均應更正為「乙
○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  黃 莉 莉
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳 著 振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
