【裁判字號】    97,婚,635
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第635號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（泰國人）
                      NTHA.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年8月5日於泰國結婚，原告並為被
    告申請來臺，詎料被告與原告同住未久，竟於93年底無故離
    家出走，不知去向，迄今兩造分居已逾4年，兩造婚姻難以
    維持，已構成得訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第
    2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚證書影本、戶籍謄本為
    證，且經證人即原告之母郭挽到庭證稱：「兩造於93年8月5
    日結婚，婚後約定同住原告臺灣的戶籍地，被告有來臺居住
    ，沒有幾天就到桃園工作，不願與原告繼續同居，我們去報
    警，警員說他已經出境，現在無法聯絡。」等語相符（見本
    院98年3月24日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張為真實。
    本院斟酌上情，認被告僅與原告同居數日即離家出走，迄今
    已逾4年，致使彼此共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不
    復存在，兩造婚姻已生破綻，且被告之過失較重，故原告主
    張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有
    據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下
    同）3,000元，登報費2,000元，合計為5,000元，爰命由敗
    訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
