【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（98年度
聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之五十八度金門高梁酒（零點參公升）貳拾伍瓶、五十
八度金門高梁酒（零點陸公升）拾捌瓶，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按商標法第83條亦規定犯前二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（96年度調偵字第1193號
    ）確定，有該緩起訴處分書在卷可按，且扣案仿冒之58度金
    門高梁酒（0.3公升）25瓶及58度金門高梁酒（0.6公升）18
    瓶，均為被告所有供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，
    參照首揭法條規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
