【裁判字號】    96,重訴,184
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第184號
原      告  辛○○
訴訟代理人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            永青營造工程股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  己○○
前列八人共同
訴訟代理人  楊水柱律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國98年
3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹佰壹拾貳萬參仟元由原告負擔。
   事實及理由
一、原告起訴主張：
【先位之訴部分】
    （一）原告與被告戊○○為朋友關係，並先後投資南寶山開
     發建設股份有限公司（以下簡稱南寶山公司）。被告戊○
     ○因覬覦原告投資南寶山公司之股權，意圖以不法手段將
     原告之股權奪為己有，竟於九十年十月間指使由無資力之
     第三人皇品企業股份有限公司（以下簡稱皇品公司）出面
     ，向原告詐稱欲買受原告投資於南寶山公司之股權、開發
     權，致原告於受欺瞞之情況下與皇品公司達成協議，同意
     將其在南寶山公司股東名冊內所占有及所得掌控之股份，
     以及部分在建工程款，以新臺幣壹億參仟萬元之代價，讓
     渡予皇品公司。而皇品公司就其受讓股權應付之價金，除
     於雙方簽立協議書時先支付頭期款壹仟陸佰萬元予原告外
     ，對於其餘應付之款項，均要求分期給付，並承諾自九十
     一年十一月十五日起，至九十二年十月十五日止，每月十
     五日支付原告伍佰萬元，自九十二年十一月十五日起，至
     九十三年五月十五日止，每月十五日支付原告柒佰萬元，
     於九十三年六月十五日支付原告伍佰萬元，且為清償上揭
     各期應付款項，皇品公司亦於雙方簽立協議書之時即預先
     開立與各分期應付款等額、到期日各為約定清償日之支票
     共二十張，交原告收執，由原告屆期按時提示受償，同時
     保證其所簽發之支票均會如期兌現。（二）皇品公司交付
     原告用以支付讓渡金之前揭支票，自九十三年一月十五日
     起即遭退票，且其後陸續到期之支票，經提示後亦均不獲
     兌現，違約之情事極為明顯。原告幾經催告皇品公司給付
     未果，不得已於九十三年三月間起訴請求皇品公司及其指
     定為股權登記名義人之謝明昌、吳思平、陳麒麟與連帶保
     證人林宏志，應將南寶山公司之股份返還原告，案列鈞院
     九十三年重訴字第九四號水股承辦。於該民事案件審理過
     程中，經法院調取南寶山公司之股東名簿，原告始知謝明
     昌、吳思平、陳麒麟均已將取得之股權再行過戶給被告戊
     ○○與其指定之人頭名義人即被告甲○○、乙○○、丙○
     ○、丁○○、庚○○、己○○及永青營造股份有限公司（
     以下簡稱永青營造公司）等人；嗣又經訴外人謝明昌於鈞
     院另案原告與南寶山公司清償借款案件（案號：九十四年
     重訴字第三七號）中到庭證述，原告始知原來與原告締約
     之皇品公司根本無能力可支付前揭壹億參仟萬元之價金，
     實際上，被告戊○○方為蓄意騙取原告股權之人，至於皇
     品公司不過被告戊○○利用來虛列為名義上的買受人。被
     告戊○○為詐取原告之南寶山公司股權，先由皇品公司巧
     稱為受讓人，出面受讓股權，且為確保原告能不起疑心，
     同意將股權過戶，於股權移轉前又委由訴外人陳明通、吳
     思平代理簽立協議書，約定若皇品公司未依合約付款，則
     新股東應將股份返還原告，致使原告誤認權益可保障無虞
     ，因而同意在收足價金前即先將股份過戶。俟原告將股權
     過戶後，被告即指示前揭出面登記股權名義人即皇品公司
     董事長謝明昌，一方面將股份再行過戶至被告戊○○或被
     告戊○○所指定之人頭（即其餘被告）名下，一方面又拒
     絕給付讓渡金，致使原告在得知違約情事後，已無從對契
     約相對人執行返還股份。藉此不法手段遂行其以不相當之
     代價強奪南寶山公司股權之目的，造成原告之鉅額損害，
     嚴重侵害原告權益。（三）經查，本件被告戊○○為謀取
     原告所投資於南寶山公司之股權，乃藉由無資力之皇品公
     司出面以虛偽意思偽稱其願受讓股權，並由訴外人陳明通
     、吳思平出面成立協議，允諾如未付價款即返還全部股份
     ，致使原告於誤認權益之保障無虞之情況下，在未收足讓
     渡金之前，即同意先將南寶山公司之股權辦理過戶登記為
     謝明昌名義，俟出面登記為名義人者取得股權過戶後，將
     股份再行過戶至被告戊○○與其指定之人頭即被告乙○○
     等人名下，另一方面又拒絕給付讓渡金，致令原告依民事
     法律關係亦無從請求返還股份，取得執行名義後，復因皇
     品公司及謝明昌、林宏志等人均為無資力之人，縱對其等
     請求違約之賠償亦無實質效果，核被告等以人頭買受巨額
     股權，規避自己民事責任，實具不法所有意圖，其方法亦
     有背公序良俗，所為揆諸前揭法條規定，自應負賠償責任
     。故原告本諸協議書或侵權行為法律關係請求被告戊○○
     ，本於侵權行為法律關係請求其餘被告連帶負賠償責任，
     洵屬有據。（四）查被告等人以前揭不法手段行騙，輾轉
     取得原告所有之南寶山公司之股份一百八十二萬六千五百
     股，並致原告受有同額之損害，故原告依據前開條文之規
     定，應得請求被告等人將南寶山公司之股份一百八十二萬
     六千五百股返還登記予原告；如不能返還時，亦應償還其
     價額，茲原告前與被告指使出面受讓股權之皇品公司議定
     系爭股權讓渡價金為一億三千萬元，則原告主張依一億三
     千萬元計算其價額，應屬合理。並就先位之訴聲明：１被
     告戊○○或被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○
     ○、庚○○、己○○、永青營造工程股份有限公司等應連
     帶將南寶山開發建設股份有限公司之股份壹佰捌拾貳萬陸
     仟伍佰股返還登記予原告，並將股票交還予原告；如不能
     返還時，被告戊○○或被告戊○○、乙○○、丙○○、丁
     ○○、甲○○、庚○○、己○○、永青營造工程股份有限
     公司等應連帶給付原告壹億參仟萬元，及自起訴狀繕本送
     達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
     ２訴訟費用由被告等負擔。３原告願供擔保，請准宣告假
     執行。
【備位之訴部分】
    （一）鈞院如認被告戊○○以皇品公司為名義人，向原告購
     買南寶山公司股權，遲未依約給付價金又拒不返還股權之
     行為不構成侵權行為或認上開九十一年十一月二十九日由
     訴外人陳明通、吳思平代理簽立之協議書不得對被告戊○
     ○為直接回復原狀之請求，則被告戊○○借用皇品公司名
     義買賣股權，其二者間應屬借名契約，應準用民法委任之
     規定。（二）被告戊○○以皇品公司名義向原告買受南寶
     山公司股權，皇品公司依約負有給付買賣價金義務，被告
     戊○○未依約代為給付價金，又不將股權、股票交付皇品
     公司俾返還原告，造成皇品公司依鈞院九十三年度重訴字
     第九十四號民事判決須賠償原告壹億參仟萬元，及自九十
     三年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
     息。依前揭民法第五百四十六條第二、三項規定，皇品公
     司得向被告戊○○請求賠償上開損害，詎皇品公司無力賠
     償原告，又遲未向被告戊○○求償，原告爰依民法第二百
     四十二條規定，代位皇品公司依民法第五百四十六條第二
     、三項規定，向被告戊○○請求代為清償或賠償，並准由
     原告代為受領。並就備位之訴聲明：１被告戊○○應給付
     皇品企業股份有限公司壹億參仟萬元，及自九十三年四月
     十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並由
     原告代為受領。２訴訟費用由被告負擔。３原告願供擔保
     ，請准宣告假執行。
二、被告則以：
【先位之訴部分】
    （一）本件原告是主張戊○○明知皇品公司無資力，乃藉用
     其名義本與其簽訂股權讓渡協議書，於皇品公司支付一億
     三千萬元價金中之九千萬元後，遲未再支付餘款四千萬元
     ，認皇品公司違約而依協議書第六條主張協議書失效，並
     据以請求賠償九千萬元，並認除戊○○外之被告乙○○等
     人均為民法第一百八十五條第二項之幫助人，以民法第一
     百八十四條第一項故意以背於善良風俗之方法，加損害於
     伊，而為本件之請求。（二）被告戊○○否認有故意藉用
     皇品公司之名與原告簽訂上開協議書。亦即股權讓渡協議
     書是由原告委由彭大勇律師及李明益律師擬訂後，由原告
     與皇品公司簽署，至於皇品購得股權後，再將之移轉給吳
     思平、陳麒麟等人，乃是皇品公司本於私權處分自由之原
     則而與原告所委任之彭大勇律師簽訂協議書指定移轉之登
     記名義人，股權登記名義人既由彼等雙方協議指定，又豈
     會是由戊○○名義？（三）原告依協議書第三條約定，於
     地主蕭再勝將土地設定一億三千萬元之擔保完成抵押權設
     定登記後一個月內，將股權全部移轉給謝明昌。嗣後謝明
     昌再陸續分批移轉，則被告除戊○○外，其餘被告就原告
     依約移轉股權給謝明昌之行為，何來幫助之情？（四）原
     告前曾以相同理由主張被告戊○○、吳思平、林宏志、陳
     融仟、謝明昌等對伊為共同詐欺，經不起訴處分確定（台
     南地檢署95年偵字第16187號），於本案則改稱是被告等共
     同詐欺依侵權行為規定而為請求，即有前后不一之矛盾，
     更足證明其主張乙○○等人為幫助人云云，顯不可採。（
     五）原告之所以將其在南實山公司之股權及債權轉讓，是
     因其無意再經營南寶山公司之故，此見林宏志於前開偵查
     中所陳『納骨塔原先是渠家人在作，後來改由南寶山作，
     辛○○不作了將股權轉讓，渠當保證人，渠未詐欺』。（
     六）被告戊○○除否認有藉用皇品公司之名與原告簽訂股
     權讓渡協議書外，原告所為之主張亦不符合侵權行為之要
     件，茲分陳理由如下：１、原告除舉謝明昌、林宏志先前
     之陳述，主張戊○○為實際買受股權之人外，並未能舉證
     證明戊○○有何『不法』之侵權行為，縱認戊○○為股權
     買賣之實際出資人，但以皇品公司為買受人而簽約，其『
     不法』之所在為何？又違何法？２、原告主張戊○○借用
     皇品公司之名簽訂協議書，皇品公司嗣後未付餘款四千萬
     元，是屬原告得据以主張債務不履行之損害賠償，何以即
     謂戊○○應負『故意以背於善良風俗之方法』致其受有損
     害？３、又皇品公司或戊○○有『故意』侵害原告，豈有
     於依約交付一億三千萬元價金中之九千萬元，僅餘四千萬
     元之餘款未付之理？至於四千萬元餘款未付是履約糾紛所
     致。４、原告主張嗣後無法自皇品公司處獲償及回復其在
     南寶山公司之股權，乃是皇品公司或謝明昌、吳思平、陳
     麒麟等人願否履行債務之另一問題，與戊○○是否借用皇
     品公司之名簽訂協議書，並無相當因果關係。５、又關於
     侵權行為賠償損害之請求權，以受有實際損害為成立要件
     ，若絕無損害亦即無賠償之可言，最高法院19年上字第363
     號判例著有明文。查原告已依約沒收皇品公司所交付之九
     千萬元，復經一、二審法院判決皇品尚應賠償伊九千萬元
     ，其所主張債務不履行之損害即因而受填補，原告即因而
     無另受損害之情。６、另民法第184條第1項所謂『故意以
     背於善良風俗之方法』所保護者，為權利以外之其他利益
     ，原告主張其受損害者為請求回復其在南寶山公司之股權
     及債權，以及皇品公司債務不履行之損害賠償未能獲償云
     云，均非上開規定所保護之『其他利益』。（七）原告又
     主張南寶山公司當時之資產總值超過十億，其以一億三千
     萬元出售半數股權，顯是低價出售云云。惟查原告是在91
     年10月24日出售南寶山公司之股權，而南寶山公司於90年2
     月12日才由時任南寶山公司董事長之原告委由合益公司完
     成主體建物（為南寶山公司唯一之資產），工程款共75,31
     4,794元，且原告在屏東地方法院93重訴字第75號第三人異
     議之訴中，於94年1月18日尚具狀陳稱南寶山公司當時只有
     資金3,500萬元，而不可能有能力支付上開工程款，復於鈞
     院94年重訴字第37號案中，南寶山公司尚欠伊四千萬元，
     足證原告於本案稱伊當時所出售之南寶山公司之資產總值
     逾十億云云，顯有自我膨脹而不可採。（八）又原告於對
     皇品公司主張逾期未付款而請求違約賠償之案件中（鈞院
     93年重訴字第94號），證人彭大勇律師亦證陳，股權讓渡
     協議書是由伊草擬。證人戊○○亦證陳甲○○、乙○○、
     丙○○、丁○○、己○○、庚○○等人在南寶山公司之股
     權如何取得。吳思平亦陳稱伊是代表皇品公司與原告（即
     辛○○）協調，並於91年11月29日簽立協議書，載稱皇品
     公司出具同意書指定辦理登記股權及股東異動，原告對上
     開證陳及協議書均無異議，足證原告確委由彭大勇律師擬
     訂股權讓渡協議書，並將股權出售給皇品公司，而皇品公
     司指定股權登記名義人。是其主張戊○○有佯以皇品公司
     名義向伊詐購股權云云，顯不可採。
     （九）綜上所陳，被告等既無何『不法』之侵權行為，原
     告主張之事實又前後矛盾（與偵查中之主張事實不同），
     復未能就所謂『幫助人』詳舉事證，又有如上述所陳事由
     ，其所為之主張及請求即非有理由等語。並就先位之訴聲
     明：１原告之訴駁回。２訴訟費用由原告負擔。３如受不
     利判決，願供擔保請准免假執行之宣告。
【備位之訴部分】
    （一）被告戊○○否認為原告主張之股權讓渡協議書之實際
     買受人，亦未委任皇品公司或謝明昌向原告購買上開協議
     書之股權。更否認原告所提皇品公司於97年6月3日出具之
     同意書為真正。（二）原告主張戊○○『借用』皇品公司
     名義買賣股權及工程款債權，戊○○與皇品公司之間即屬
     借名契約，而準用民法委任之規定，皇品公司因而負有給
     付原告買賣價金之義務，戊○○未依約代為給付價金，又
     不將股權、債權交付皇品公司，皇品公司因前開訴訟敗訴
     確定而對原告負有賠償損害之義務，皇品公司因而得向戊
     ○○請求賠償上開損害，而皇品公司又遲未向戊○○求償
     ，因而依民法242條、第546條第二、三項規定代位向戊○
     ○為本件之求償云云。原告又提出其與皇品公司書立之同
     意書主張皇品公司確實受戊○○之委任與原告簽訂股權讓
     渡協議書，並主張戊○○與皇品公司對原告負有不真正連
     帶債務之責。原告對皇品公司及謝明昌、林宏志等前開訴
     訟已獲勝訴確定，被告等即應對原告負侵權行為之賠償責
     任。（三）被告戊○○堅決否認有指使皇品公司出面與原
     告簽訂股權讓渡協議書購買原告在南寶山公司之股權及工
     程款債權，茲詳陳事證如下：１、原告與皇品公司在91年
     10月24日所簽訂之股權讓渡協議書買方為皇品公司，戊○
     ○亦為該協議書之關係人之一（戊方）。２、協議書第八
     條明定轉讓後之股權分配事宜，第九條更涉及第三人張福
     祥之爭議問題由皇品公司負責出面解決。第十條約定南寶
     山公司已銷售之塔位及已簽立之經銷契約書等事宜均由皇
     品公司概括承受換證。３、上開協議書並由彭大勇律師（
     協議書之書立者）、李明益律師為見證人。４、上開協議
     書之內容非僅止於原告之股權及債權之轉讓而已，尚涉及
     移轉後之股權分配、塔位銷售及經銷契約書等之責任歸屬
     ，非如原告所陳是戊○○僅為圖得原告在南寶山之股權、
     債權而已，依上開協議書內容觀之，應是股權、債權之轉
     讓及原告擔任南寶山公司之負責人，其在移轉後之股權分
     配、銷售後之責任歸屬之排除。５、原告亦依協議書主張
     皇品公司是上開股權買賣之真正契約當事人而對之起訴（
     93年重訴字第94號、96年重上字第16號），於該案中未曾
     主張戊○○有何侵權行為，且苟如原告主張戊○○應負侵
     權之責，原告既委由精法律之律師為代理人，必當併為主
     張而對戊○○併為請求。６、原告於對皇品公司為訴求中
     ，另對戊○○、吳思平、林宏志、陳麒麟（即陳融仟）等
     主張以詐欺手段取得伊在南寶山公司之股權及債權，因而
     提出詐欺之告訴。林宏志更辯陳『納骨塔原先是渠眾人在
     作，後來改由南寶山作，辛○○不作了將股權轉讓，案經
     台南地檢署以95年度偵字第16187號處分不起訴。』。原告
     於該案稱是謝明昌為皇品公司負責人與戊○○、陳融仟、
     吳思平、林宏志等五人對伊詐騙取得上開股權，而於本件
     則改稱是戊○○一人對伊行使詐術，詐購系爭股權及債權
     ，並主張己○○等其餘被告為造意人或幫助人，而有共同
     侵權行為之事實，惟原告就其主張之侵權行為之事實既未
     能明確舉證，亦對戊○○以外之人何以應負造意人或幫助
     人，詳陳其事證，且其餘被告均非上開協議書之立書人之
     一，何以應負造意人或幫助人之責？就同一訂約行為，究
     由何人與之簽訂？何人應負侵權之責？前後主張不一，足
     證其於本件所為主張之事實，只不過為達其訴訟目的而為
     不實之舖陳而已。７、原告於起訴狀第4頁中亦自陳皇品公
     司購得系爭南寶山公司之股權等之后，即由皇品公司將股
     權登記在（皇品公司指定之謝明昌、吳思平、陳麒麟名下
     ，足證吳思平等人均非戊○○所為之指定登記名義人，皇
     品公司更未將股權直接移轉登記在戊○○及其餘被告名下
     ，則戊○○及其餘被告何需負對原告共負侵權之責。８、
     原告先則主張被告應負共同侵權之責，又何以又應另與皇
     品公司及謝明昌、林宏志共負不真正連帶之責？其前後主
     張之事實及法律關係相互矛盾，更足顯其所訴事實僅為達
     訴訟目的而為虛妄之舖陳而已。（四）原告又主張戊○○
     與皇品公司間成立借名契約而應準用民法委任之規定，進
     而主張皇品遲未向戊○○求償，伊依民法第242條、第546
     條第二、三項規定代位皇品公司向戊○○本件求償云云。
     惟：１、戊○○否認有與皇品公司成立借名契約或有委任
     皇品公司出名與原告簽訂股權讓渡協議書。２、原告於起
     訴書第４頁中亦自陳皇品公司取得系爭股權後，即將股權
     移轉給該公司指定為股權登記名義人謝明昌、吳思平、陳
     麒麟等，故若戊○○與皇品公司間有上開借名契約或委任
     關係，又豈容由皇品公司擅自將股權登記給吳思平等人？
     ３、戊○○苟與皇品公司有以如原告主張之委任或借名關
     係取得系爭股權等，其目的僅在原告在南寶山公司之股權
     及債權，所簽訂之協議該書必當僅限於如何取得上開股權
     等，又豈會再與原告協商南寶山公司已出售之塔位、經銷
     契約及訂約後各股東之股權分配和第三人張福祥之糾紛事
     宜？４、又如原告所為主張，戊○○向皇品公司借名而由
     皇品公司出名與原告簽訂股權讓渡協議書，皇品公司因而
     取得系爭股權等，戊○○即應對皇品公司負委任人之責云
     云。惟依民法第541條第一、二項規定，若皇品公司確受戊
     ○○之委任出名取得系爭股權，則皇品公司即應將所取得
     之股權等移交戊○○方屬合法，惟皇品公司並非如此為之
     ，且既應依法交付戊○○，則皇品公司又何來對戊○○有
     如原告主張之債權？皇品公司交付戊○○既係依法為之，
     則原告又何能据以代位求償？足證原告之主張顯與法不符
     而不可採。５、原告既已依其主張皇品公司違約而對之訴
     求獲得勝訴判決，即可依法對之求償以滿足其權利之主張
     ，乃竟不為，即又為虛偽之舖陳事實，而為本件之請求，
     若本件再依其請求而為判決，將形成與前案已確定之勝訴
     判決所確認之事實及理由相悖，而為法所不許（最高法院
     51年台上字第665號判例、96年台上字第1629號判決參照）
     。並就備位之訴聲明：１原告之訴駁回。２訴訟費用由原
     告負擔。３如受不利判決，願供擔保請准免假執行之宣告
     。
三、兩造不爭執事項：（本院卷，第190~191頁）
（一）原告於91年10月24日與皇品公司簽訂股權讓渡協議書，協
      議書之內容如原告起訴狀所提出之協議書所載（本院補字
      卷，11~15頁），被告對原告所提出之股權讓渡協議書內
      容之真正不爭執。
（二）依股權讓渡協議書附件五「經銷契約書」第一條所載，南
      寶山公司（法定代理人為原告）於91年4月30日授權力興
      環球事業有限公司經銷「南寶寺」塔位，每位價格為伍仟
      元。
（三）依股權讓渡協議書之約定，皇品公司應給付原告壹億參仟
      萬元，皇品公司雖已給付玖仟萬元之價金，但自93年1月1
      5日起至同年6月15日止，皇品公司所交付用以給付價金面
      額合計肆仟萬元之6張支票，屆期均退票。依本院93年重
      訴字第94號判決及臺灣高等法院臺南分院96年重上字第16
      號確定判決認定，皇品公司未給付該肆仟萬元，並無法律
      上正當理由。因而判決皇品公司、林宏志應連帶或謝明昌
      應給付皇品公司九千萬元及自九十三年四月十三日起至清
      償日止按年息百分之五計算之利息確定在案。
（四）原告於本院93年重訴字第94號及臺南高分院96年重上字第
      16號民事案件中，均主張皇品公司與伊簽訂股權讓渡協議
      書，為契約當事人，並對皇品公司主張債務不履行而契約
      失效。
（五）皇品公司於96年1月間，名下除汽車乙輛外，並無其他資
      產。
（六）原告將南寶山公司之股份一百八十二萬六千五百股移轉登
      記予皇品公司之負責人謝明昌後，該等股份後來輾轉登記
      於被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚○
      ○、永青營造工程股份有限公司、己○○等人名下。
（七）彭大勇律師曾於91年11月29日代理原告與訴外人陳明通、
      吳思平簽立協議書（本院補字卷，第58頁），同意皇品公
      司若未依合約付款，新股東願將股份返還原告。
（八）原告於臺南地檢署95年偵字第16187號刑事偵查案件中，
      曾主張謝明昌、吳思平、陳融仟（即陳麒麟）、戊○○、
      林宏志等人，涉有共同詐欺罪嫌，並提出告訴，經不起訴
      處分確定在案。
（九）以上事實，有原告提出之股權讓渡協議書影本一份、支票
      及退票理由單影本六紙、股東名簿影本及協議書影本各一
      份，並據本院依職權調取本院93年重訴字第94號、94年度
      重訴字第37號、臺南高分院96年重上字第16號、95重上字
      第19號民事卷卷及臺南地檢署95年偵字第16187號偵查卷
      核閱無訛，復為兩造所不爭，堪信為真實。
四、兩造爭執事項：（本院卷，第191~192頁、235頁）
【先位之訴部分】
（一）上開讓渡之股權中之一百八十三萬六千五百股，其後輾轉
      登記為被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、
      庚○○、永青營造工程股份有限公司、己○○名下。自93
      年1月15日起至同年6月15日止皇品公司所交付用以給付價
      金面額合計肆仟萬元之6張支票，屆期均退票，未能給付
      ，則被告戊○○是否有施用詐術，利用無資力之皇品公司
      ，使原告陷於錯誤之詐欺情事？
（二）被告戊○○及其餘被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○
      、庚○○、永青營造工程股份有限公司、己○○等人是否
      應依民法第184條第1項、第185條第2項（幫助）之規定對
      原告負擔侵權行為損害賠償責任？
【備位之訴部分】
（一）上開股權讓渡協議書是否為被告戊○○委任皇品公司與原
      告訂立？
（二）若被告戊○○與皇品公司間並無委任關係存在，則上開股
      權讓渡協議書雖為皇品公司與原告簽訂，惟是否為被告戊
      ○○借用皇品公司名義與原告訂約？實際買受人仍為被告
      戊○○？
（三）若是，皇品公司得否依民法第546條第2、3項之規定向被
      告戊○○主張應清償或賠償前案本院93年重訴字第94號判
      決及臺灣高等法院臺南分院96年重上字第16號確定判決認
      定，「皇品公司應給付原告玖仟萬元，及自93年4月13日
      起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」？原告
      能否代位皇品公司行使上開權利？
五、茲就上開兩造爭執事項，分述本院得心證理由如下：
【先位之訴部分】
（一）上開讓渡之股權中之一百八十三萬六千五百股，其後輾轉
      登記為被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、
      庚○○、永青營造工程股份有限公司、己○○名下。自93
      年1月15日起至同年6月15日止皇品公司所交付用以給付價
      金面額合計肆仟萬元之6張支票，屆期均退票，未能給付
      ，則被告戊○○是否有施用詐術，利用無資力之皇品公司
      ，使原告陷於錯誤之詐欺情事？
    １按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，
      民法第184條第1項定有明文。復按依民法第92條第1項之
      規定主張被詐欺而為表示之當事人，應就此項事實，負舉
      證之責任。最高法院著有四十四年台上字第七五號判例可
      參。本件原告既依民法第九十二條第一項之規定，主張其
      與皇品公司所簽立之系爭股權讓渡書係受被告戊○○詐欺
      之意思表示，即應就被告戊○○如何欲陷原告於錯誤，故
      意示以不實之事，令其因錯誤而為意思表示，負舉證之責
      任。
    ２查本件原告主張被告戊○○有不法侵權行為，係指被告有
      詐欺之情事（本院卷，第83頁，倒10行），蓋戊○○於九
      十年十月間指使無資力之皇品公司出面向原告詐稱欲買受
      原告投資於南寶山公司股權、開發權，原告遂與皇品公司
      達成協議，同意將其在南寶山公司股東名冊內所占有及所
      得掌控之股份及部分在建工程款以一億三千萬元之代價讓
      渡予皇品公司，惟原來與原告締約之皇品公司並無能力支
      付前開一億三千萬元之價金，造成原告之損害，並舉(1)證
      人謝明昌證稱：「當時我只是要代理南寶寺靈骨塔位的銷
      售，所以才由皇品公司出面購買原告的股權，皇品公司實
      際上沒有支付買賣價金」、「其實實際上的買受人應該是
      曾國保，我只是名義上的買受人而已」（94年度重訴字第
      199號卷(二)，第211頁）及「戊○○要我先用我的公司名義
      買下來隔天再轉給他，我只負責銷售南寶山的塔位」等語
      （94年度他字第1481號偵查卷，第49頁）；(2)證人林宏志
      於證稱：「系爭讓渡協議書係簽發林錦清的支票，而由戊
      ○○把錢匯進林錦清的戶頭」等語（94年度重訴字第199
      號卷二，第267頁）、「戊○○即此股權讓渡協議書之實
      際出資者及經營者，亦即系爭退票之幕後被告」、「於皇
      品公司受讓股權完畢後，再由皇品公司、陳麒麟及吳思平
      簽署承諾書，事後隨即交由戊○○分配股權」等語（94年
      度重訴字第199號卷二，第271頁）；(3)林宏志證稱：「戊
      ○○付了九千萬元就不願意再付了」、「因為戊○○是南
      寶山的監察人，他與辛○○有認識，他不想讓辛○○知道
      ，所以就由皇品公司與辛○○簽約，戊○○再與皇品簽約
      」等語（上開偵查卷，第79頁）。(4)證人陳麒麟證稱「（
      股權是登記在你的名下，你為何要轉出去？）戊○○要我
      轉出去的」等語（上開偵查卷，第50頁）及(5)簽訂股權讓
      渡協議書之後，雖有謝明昌於91年12月間出具承諾書，承
      諾於皇品公司未依約給付價金時，有返還股權之責任；復
      有陳明通、吳思平與彭大勇律師於91年11月29日簽立協議
      書，同意皇品公司若未依合約付款，新股東願將股份返還
      原告（據吳思平於93年重訴字第94號案件95年8月21日言
      詞辯論時陳稱，簽訂該協議書後會向被告戊○○報告，足
      見係受其指示為之；該案卷三，第98頁）；(6)參諸被告戊
      ○○於股權讓渡協議書簽訂時亦有在場簽名等情為據，惟
      查上開證人謝明昌、林宏志及陳麒麟之證言，充其量僅能
      證明南寶山公司塔位之出售，被告戊○○係實際出資者，
      並未能證明被告戊○○於原告及南寶山公司之股權買賣過
      程中有何施用詐術，致原告陷於錯誤而為意思表示之情事
      。又原告主張被告戊○○於股權讓渡協議書簽訂時亦有在
      場簽名云云，固有股權讓渡協議書一紙可稽，然亦不能因
      此即謂被告戊○○有何詐欺之情事。
    ３次查，本件原告曾以證人謝明昌、吳思平、陳融仟（即陳
      麒麟）、林宏志及被告戊○○，涉有共同詐欺罪嫌，並提
      出刑事告訴，經臺南地檢署檢察官認犯罪嫌疑不足，以95
      年偵字第16187號不起訴處分確定在案，已如上述兩造不
      爭執事項（八），亦認定被告戊○○於上開股權買賣過程
      ，並無詐欺犯行。
    ４是以原告既不能舉證被告戊○○有何詐欺之情事，其僅以
      被告戊○○係以人頭買受鉅額股權，規避自己民事責任，
      實具不法所有意圖，主張被告戊○○有詐欺行為、其方法
      亦有背公序良俗，所為自應負侵權行為損害賠償責任及自
      93年1月15日起至同年6月15日止皇品公司所交付用以給付
      價金面額合計肆仟萬元之6張支票，屆期均退票，未能給
      付等情，主張被告戊○○有施用詐術，利用無資力之皇品
      公司，使原告陷於錯誤之詐欺情事云云，即非正當。
（二）被告戊○○及其餘被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○
      、庚○○、永青營造工程股份有限公司、己○○等人是否
      應依民法第184條第1項、第185條第2項（幫助）之規定對
      原告負擔侵權行為損害賠償責任？
    １原告復主張：被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚
      ○○、永青營造工程股份有限公司、己○○幫助被告戊○
      ○侵權行為，為民法民法第185條第2項之共同侵權行為者
      云云，惟原告既對於被告戊○○有何侵權行為一節，並無
      法舉證證明，即難謂被告戊○○以外之其餘被告有何幫助
      詐欺原告之侵權行為之情事，要不能以被告乙○○、丙○
      ○、丁○○、甲○○、庚○○、永青營造工程股份有限公
      司、己○○等人事後輾轉取得系爭南寶山公司之股權即謂
      渠等為共同侵權行為者。
    ２復按民法第一百八十四條所規定之侵權行為類型，均適用
      於自然人之侵權行為，法人自無適用之餘地。民法第一百
      八十五條規定之共同侵權行為，亦同。（最高法院95年度
      台上字第33 8號判決參照）。原告以被告永青營造工程股
      份有限公司為共同侵權行為人提起本件訴訟，揆諸上開實
      務見解，亦有不當。
    ３原告以被告戊○○及其餘被告乙○○、丙○○、丁○○、
      甲○○、庚○○、永青營造工程股份有限公司、己○○等
      人為共同侵權行為人，應依民法第184條第1項、第185條
      第2項之規定對原告負擔侵權行為損害賠償責任一節，既
      屬無據；從而，其先位聲明主張：被告戊○○或被告戊○
      ○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚○○、己○○
      、永青營造工程股份有限公司等應連帶將南寶山開發建設
      股份有限公司之股份壹佰捌拾貳萬陸仟伍佰股返還登記予
      原告，並將股票交還予原告；如不能返還時，被告戊○○
      或被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚○
      ○、己○○、永青營造工程股份有限公司等應連帶給付原
      告壹億參仟萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五計算之利息云云，於法亦有未合，
      要無可採。
【備位之訴部分】
（一）上開股權讓渡協議書是否為被告戊○○委任皇品公司與原
      告訂立？
    １按「稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，
      他方允為處理之契約」民法第528條定有明文。所謂委任
      ，係指委任人委託受任人處理事務之契約而言。委任之目
      的，在一定事務之處理。故受任人給付勞務，僅為手段，
      除當事人另有約定外，得在委任人所授權限範圍內，自行
      裁量決定處理一定事務之方法，以完成委任之目的（最高
      法院96台上字第1426號判決參照）。本件原告主張上開股
      權讓渡協議書為被告戊○○委任皇品公司與原告訂立一節
      ，為被告所否認，並以前揭情詞置辯。查皇品公司（法定
      代理人謝明昌）固曾出具書有「戊○○委任本公司出面與
      辛○○於九十一年十月二十四日所簽訂之股權讓渡協議書
      ．．．」等語，有同意書一份可稽（本院卷，第88頁），
      惟該同意書僅係皇品公司單面所出具，被告戊○○並未具
      名，被告戊○○既否認其與皇品公司間有委任關係，自不
      得僅以該同意書即認定被告戊○○與皇品公司間有成立委
      任契約之合意，從而認定系爭股權讓渡協議書為被告戊○
      ○委任皇品公司所簽立。
    ２次查，訴外人陳明通、吳思平91年11月29日在律師彭大勇
      見證下簽立「一、皇品公司出具同意書，指定辦理登記股
      權．．．異動。」等語之協議書、訴外人即指定登記名義
      人吳思平及陳麒麟則出具「．．．若皇品．．．公司未依
      九十一年十月二十四與辛○○先生及其他相關人士所簽立
      之『股權讓渡協議書』中第二條及第四條之約定給讓渡金
      予辛○○先生，則立承諾書人應其在南寶山．．．公司內
      所佔有之股份，應依協議書第六條之約定，完全無條件歸
      還與辛○○先生，．．．。」，亦有該協議書二紙為證（
      本院93年度重訴字第94號卷，第11、12頁），則就系爭股
      權轉讓，若因皇品公司未完全交付價金所衍生之債務不履
      行，受讓股權登記之新股東吳思平、陳麒麟等均同意將股
      份無條件歸還原告，足徵皇品公司方為本件股權讓渡契約
      之當事人。律師彭大勇亦證稱：「．．．日後皇品不管他
      要登記給任何人，任何人都要出具承諾書給原告，才能辦
      理股權轉讓事宜，才能保障原告的權利。」等語（上開民
      事卷，第20頁），是以皇品公司得以指定登記名義人，惟
      應得原告同意，以保障原告權益，應可認定。若如原告所
      陳係戊○○委任皇品公司簽立系爭股權讓渡協議書，則被
      告戊○○是該股權讓渡協議書之當事人，為何被告戊○○
      未能指定登記名義人，而係由皇品公司指定，原告亦未要
      求身為系爭股權讓渡協議書之當事人即被告戊○○所指定
      之登記名義人須出具承諾書予原告？足見系爭股權讓渡協
      議書並非被告戊○○委任皇品公司與原告訂立。
    ３系爭股權讓渡協議書之價金高達一億三千萬元，金額相當
      龐大，簽立者多達「甲、乙、丙、丁、戊、己、庚」等七
      方面，並委請彭大勇及李明益二位律師為見證人，其法律
      關係不可謂不複雜，若被告戊○○確有委任皇品公司簽立
      ，對於如此複雜之權利義務關係及鉅額之交易金額，不可
      能未有任何書面約定。原告身為契約之當事人亦不可能不
      要求將委任人即被告戊○○就系爭股權轉所應負之權利義
      務於協議書中註明，惟綜觀該協議書主要均在對甲方即原
      告與乙方皇品公司作規範，被告戊○○則居戊方，僅於協
      議書第八條（五）約定「以上約定，乙、丙、丁、戊、己
      、庚六方，均無異議並接受」，則以上開協議書以觀，皇
      品公司實居於整個股權轉讓契約之主角地位，應為系爭股
      權讓渡協議書之當事人，被告戊○○於系爭股權轉該契約
      實居於配角地位，被告戊○○無委任皇品公司簽立系爭股
      權讓渡協議書之情事，至為灼然。
    ４上開證人謝明昌、林宏志及陳麒麟之證言（如先位之訴（
      一）２），充其量僅能證明被告戊○○曾為出資，或事後
      指定股權之分配事宜，並不能據以被告戊○○曾與皇品公
      司曾達成委任合意，委任皇品公司簽立系爭股權讓渡協議
      書。又原告於本院93年重訴字第94號及臺南高分院96年重
      上字第16號民事案件中，均主張皇品公司與伊簽訂股權讓
      渡協議書為契約，並對皇品公司主張債務不履行而契約失
      效，已如上兩造不爭執事項（四），並經該案採為有利原
      告之判決基礎，該判決未經上訴而告確定在案，原告於本
      件又主張上開股權讓渡協議書為被告戊○○委任皇品公司
      與原告訂立云云，即與其在前案之主張矛盾，並無可採。
    ５被告戊○○並未委任皇品公司與原告訂立系爭股權讓渡協
      議書，則原告主張皇品公司應依民法第546條第2、3項之
      規定向被告戊○○主張應清償或賠償前案本院93年重訴字
      第94號判決及臺灣高等法院臺南分院96年重上字第16號確
      定判決認定：「皇品公司應給付原告玖仟萬元，及自93年
      4月13日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
      」，原告並得代位皇品公司行使該權利云云，即非正當，
      洵無足採。
（二）若被告戊○○與皇品公司間並無委任關係存在，則上開股
      權讓渡協議書雖為皇品公司與原告簽訂，惟是否為被告戊
      ○○借用皇品公司名義與原告訂約？實際買受人仍為被告
      戊○○？
    １按借名契約，顧名思義，係指當事人約定，一方（借名者）
      經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產
      ，以他方之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他
      方取得實質所有權或其他權利之意思。而在現行法制下，
      借名契約乃無名契約，故當事人間之權利義務，應先依雙
      方當事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補充解釋
      之方法定之，並參考民法關於委任之相關規定。
    ２查若原告主張被告戊○○借用皇品公司名義與原告訂約一
      節為真，則依上開借名契約之特質，被告戊○○應無使皇
      品公司取得所買受股權實質所有權或其他權利之意思，而
      且該股權最終應登記回被告戊○○或其指定之人名下，應
      屬當然。惟查：證人彭大勇在前案證稱「（．．．所謂新
      股東是指受讓自原告的股東或包括受讓自皇品公司的股東
      ？）我沒有印象，『應該是皇品指定從原告那邊受讓的股
      東，才有意義．．．當時簽協議書的真意是這樣．．．。
      』」及「．．．日後皇品不管他要登記給任何人，任何人
      都要出具承諾書給原告，才能辦理股權轉讓事宜，才能保
      障原告的權利。」等語（93年度重訴字第93號卷，第20、
      22頁）等語，則系爭股權之登記名義人既係由皇品公司指
      定並須經原告同意，被告戊○○並未介入，若皇品公司僅
      為借名予被告戊○○者，皇品公司並無法取得股權之實質
      所有權，豈有可能未經戊○○同意，即逕與原告達成協議
      指定股權登記名義人？且系爭股權轉讓標的金額高達一億
      三千萬元，若係借名買賣或登記，對於被借名者與借用者
      均會慎重為之，以杜爭議。是以若原告主張：皇品公司僅
      為借名登記者，被告始為真正買受者一節屬實，則為何被
      告戊○○與皇品公司未對如此鉅額標的之借名買賣或登記
      ，以書面敘明彼此之權利義務？
    ３又原告於本院93年重訴字第94號及臺南高分院96年重上字
      第16號民事案件中，均主張皇品公司與伊簽訂股權讓渡協
      議書為契約，並對皇品公司主張債務不履行而契約失效，
      已如上兩造不爭執事項（四），並經該案採為有利原告判
      決之基礎，該判決未經上訴而告確定在案，原告於本件又
      主張上開股權讓渡協議書為被告戊○○借用皇品公司與原
      告訂立云云，即與其在前案之主張矛盾，並無可採。
    ４上開證人謝明昌、林宏志及陳麒麟之證言（如先位之訴（
      一）２），充其量僅能證明被告戊○○曾為出資，或事後
      指定股權之分配事宜，並不能據以認定被告戊○○曾與皇
      品公司曾達成借名契約之合意，從而認定系爭股權讓渡協
      議書為被告戊○○借用皇品公司名義與原告所訂立。
（三）皇品公司得否依民法第546條第2、3項之規定向被告戊○
      ○主張應清償或賠償前案本院93年重訴字第94號判決及臺
      灣高等法院臺南分院96年重上字第16號確定判決認定，「
      皇品公司應給付原告玖仟萬元，及自93年4月13日起至清
      償日止，按週年利率百分之五計算之利息」？原告能否代
      位皇品公司行使上開權利？
      被告戊○○並未借用皇品公司之名與原告訂立系爭股權讓
      渡協議書，則原告主張皇品公司應準用民法第546條第2、
      3項之規定向被告戊○○主張應清償或賠償前案本院93年
      重訴字第94號判決及臺灣高等法院臺南分院96年重上字第
      16號確定判決認定，「皇品公司應給付原告玖仟萬元，及
      自93年4月13日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
      之利息」，原告並得代位皇品公司行使該權利云云，即非
      正當，洵無足採。
六、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
八、本件訴訟費用為1,123,000元（裁判費1,123,000元），爰依
    民事訴訟法第87條第1項裁判如主文所示。
九、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
