【裁判字號】    96,訴,663
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2354
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。又犯偽
證罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。應執行有期徒
刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第二項頂替罪，及第
    一百六十八條偽證罪。被告先後多次頂替乙○○，及三次偽
    證犯行，因均係於同一訴訟案件為之，參照最高法院七十二
    年台上字第三三一一號判例意旨，均應論以單純一罪。又被
    告偽證與頂替犯行，犯意各別，行為不同，且被告偽證之目
    的，固在頂替乙○○，使其免受刑罰制裁，惟被告於九十五
    年十二月七日最末一次為偽證犯行時，於九十四年二月二日
    修正公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，被告之偽證
    犯行接續至刑法修正施行以後，自無與頂替罪論以牽連犯，
    而應分論併罰。爰審酌被告多次頂替乙○○，進而為虛偽證
    述，誤導偵查方向，妨害國家司法權之正確行使，殊為不該
    ，惟被告於審理中尚知悔悟，並坦認犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。
三、末查，被告所犯頂替及偽證二罪，犯罪時間均在九十六年四
    月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑事由，均應依第二條第一項第三款規定減其刑二分
    之一。又依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，又受刑人行為時即修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五
    款改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，二相
    比較，修正後規定並未較有利於被告。再依最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議結論：「新法第五十
    一條第二款增訂罰金與死刑併予執行；第五款提高多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法
    第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。是被告所
    犯頂替及偽證二罪，分別在新法施行前、後，依上說明，自
    應適用刑法第二條第一項前段規定，適用最有利於被告即修
    正前第五十一條第五款，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、二百七
十三條之一第一項，刑法第二條第一項、第一百六十四條第二項
、第一百六十八條、修正前第五十一條第五款，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第168條：
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
