【裁判字號】    98,簡,831
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被害人轉帳匯出之金額「289660元」，應
    更正為「179996元」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國九十
    六年六月十五日經立法院三讀通過，並自九十六年七月十六
    日起施行，被告所為本案之犯罪時間雖在民國九十六年四月
    二十四日以前，惟該條例施行前，經通緝而未於九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑，該條例第五條定有明文。查被告於本案偵查
    中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於九十四年六
    月三十日以甲○朝偵園緝字第一四九五號通緝書通緝在案後
    ，並未自動歸案接受偵查，直到九十八年三月八日晚上八時
    三十分許，才在臺北縣三重市○○街四四號二樓被警方緝獲
    到案等情，有卷附通緝書及被告緝獲到案之警詢筆錄可按，
    揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
