【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第356號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核本院97年度訴字第1096號判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
