【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第179號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯下列事項應予補充更正外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第6行關於被告「經判處有期徒刑10月確定
    」，後應補充「嗣經減刑，並與被告另犯妨害公務、詐欺等
    罪接續執行後，於97年3月18日縮刑期滿，執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第1項第7~8行關於犯罪時間及犯罪地點，原記載
    為「97年12月16日下午3時20分許，在臺南縣仁德鄉某超商
    附近之公共廁所內」，應補充更正為「97年12月17日下午5
    、6時許，在臺南縣仁德鄉○○路某超商」。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄及前揭一之(一)補充記載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告施
    用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及
    他人生命、身體、財產等法益，及其前業因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第16 52號判決判處有期徒刑10月確定
    ，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒品犯行，顯
    未因前所受徒刑之執行而記取教訓，並念其因失業，心情沮
    喪，僅施用一次，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
