【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人應據實陳報聲請前二年其財產變動之狀況：應敘明有無
  土地、建物、動產（含名稱、種類、數量）、主要往來銀行存
  款（含銀行名稱、帳號及至最近補摺日之數額）、股票或其他
  投資，並提出相關證明文件。
2.聲請人稱前因投資理財不當導致負債，請詳實將投資內容（包
  括投資標的、前後投資金額、投資期間、分項報酬率）列表說
  明，以證明其所稱投資失敗、入不敷出之情事。
3.釋明聲請人最後任職單位為何？自何時起至「國立成功大學」
  任職？擔任何種職務？離職原因為何？並提出任職期間之每月
  薪資轉帳存摺影本或附有工作單位章及負責人職章之薪資單（
  薪資袋）等相關薪資證明文件。
4.聲請人離職時是否領取資遣費、失業津貼或其他補助？領取期
  間及金額又為何？並提出離職證明書、津貼或資遣費給付之相
  關證明文件。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
