【裁判字號】    97,司拍,1588
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1588號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○○將其所有不動產所有權設定
    抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國97年6
    月11日向聲請人借款新臺幣500,000元，詎相對人屆期仍未
    清償，尚欠本金500,000元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云
    。
二、按法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為執
    行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁定
    拍賣，為無實益，應不予准許（最高法院80年度台抗字第66
    號判例參照）。經查，聲請人聲請本件抵押物之拍賣，前已
    經聲請人聲請本院於98年2月19日以97年度司拍字第1310號
    裁定准許拍賣，嗣並於98年3月9日確定，業調取97年度司拍
    字第1310號拍賣抵押物卷核閱屬實，茲又重複為拍賣抵押物
    之聲請，揆諸首揭說明，自非所許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
