【裁判字號】    98,交簡,908
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年1月27日20時許，在臺南縣新營
    市「美樂地KTV」與友人飲用啤酒，其明知酒後之精神狀態
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（28日）
    3時許，駕駛車牌號碼2479-UH號自小客車返家，嗣於同日3
    時7分許，沿臺南縣新營市○○路○段由西往東方向行駛而
    左轉延平路時，因不勝酒力，操控力不佳，竟撞上呂義興靜
    止停放在該處路旁之車號0539-QV號自小客貨車，致甲○○
    受有頭部外傷併臉部多處擦傷、胸壁挫傷、右下肢挫傷併擦
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），經送奇美醫院柳營分
    院（下稱柳營分院）急救，嗣員警據報後前往查處，並於同
    日3時54分許於柳營分院急診室對甲○○實施酒精測試，測
    得其呼氣中之酒精濃度高達每公升0.57毫克，而查獲上情。
    案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第3至7頁）。
  (二)證人呂義興於警詢中之陳述（警卷第8至10頁）
  (三)臺南縣警察局新營分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    一紙（警卷第16頁）。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（警卷第17頁）
  (五)道路交通事故現場圖一份（警卷第19頁）。
  (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份（警卷第20至21頁）
    。
  (七)奇美醫院柳營院診斷證明書一紙（警卷第29頁）。
  (八)現場照片十二張（警卷第22至27頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.57毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告自98年1月27日20時許，在臺南縣新營市「美樂
    地KTV」與友人飲用啤酒，其明知酒後之精神狀態已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（28日）3時許，
    駕駛車牌號碼2479-UH號自小客車返家，嗣於同日3時7分許
    ，沿臺南縣新營市○○路○段由西往東方向行駛而左轉延平
    路時，因不勝酒力，操控力不佳，竟撞上呂義興靜止停放在
    該處路旁之車號0539-QV號自小客貨車而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
