【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南縣.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○能預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，有
    可能遭他人利用作為犯罪工具，竟仍不違其本意，而基於幫
    助恐嚇取財之不確定故意，竟於民國（下同）96年1月3日，
    在臺南縣永康市某通訊行，申辦遠傳電信股份有限公司行動
    電話門號0000000000號後，即於同日在該通訊行前，以新臺
    幣（下同）500元之代價，將上開門號SIM卡出售予真實姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬之犯罪集團成員使用，供該真
    實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之犯罪集團成員作為恐
    嚇他人之聯絡工具。嗣該姓名年籍不詳之人及其所屬之犯罪
    集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96 年1月11日晚上6時許，以網路聊天方式，向甲○○佯稱
    是否有意援交，要求甲○○至自動櫃員機依其指示轉帳未果
    ，復藉由乙○○上開門號，向甲○○訛稱其為竹聯幫臺南馬
    姓黑道大哥，將對甲○○家人不利云云，致甲○○心生畏懼
    ，而於同日晚上9時45、47分及10時15分，在臺南縣永康市
    農會以ATM轉帳之方式，分別匯款65,000元、1,000元、
    33,000元至陳純青（另案偵辦中）於第一銀行光復分行開立
    之存款帳號00000000000號帳戶，嗣後甲○○發覺有異，始
    報警查知上情。
  (二)案經高雄市政府警察局三民一分局移送高雄地方法院檢察署
    受理後，呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺南地方法院檢
    察署，經檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白（97年度交查字第3977號
    卷第1頁至3頁、第38頁至39頁，高雄市政府警察局三民第一
    分局高市警三壹分偵0000000000號刑案偵查卷宗第45頁至47
    頁）
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院訊問時之證述（高雄市政
    府警察局三民第一分局高市警三壹分偵0000000000號刑案偵
    查卷宗第65頁至67頁、本院卷第6頁至8頁）
  (三)被告門號0000000000號行動電話申請書（97年度核交字第
    3977號卷第20頁）
  (四)警政署反詐騙案件紀錄表（高雄市政府警察局三民第一分局
    高市警三壹分偵0000000000號刑案偵查卷宗第68頁）
  (五)陳純青第一商業銀行光復分行帳號00000000000號帳戶交易
    明細表（97年度核交字第3977號卷第69頁至70頁）
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其申辦之遠傳電信股份有限公司之門號
    0000000000號行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）500元之代
    價，販售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬犯罪集團成員
    使用，而對被害人甲○○施行恐嚇，致甲○○心生畏懼，甲
    ○○遂於96年1月11日，在臺南縣永康市農會以ATM轉帳之方
    式，將30萬元匯入陳純青上開帳戶內，是該姓名年籍不詳之
    成年男子及其所屬犯罪集團成員，均係犯刑法第346條第1項
    恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬犯罪集
    團成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告係基於幫助共同恐嚇取財之不確定故
    意，提供行動電話門號予犯罪集團作為聯絡之用，幫助該犯
    罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同恐嚇取財構成要件
    以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條
    、第346條第1項共同恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法恐嚇取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝恐嚇取財犯罪之困難，對於社會治安所生損害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好且並無前科犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (三)按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第30條第1項前
    段、第346條第1項幫助恐嚇取財罪，其犯罪時間在96年4月
    24日以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第346條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
