【裁判字號】    98,簡,781
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告因罹妄想型精神分裂症，為中度
    精神障礙患者，其於行為時因精神障礙，致依其辨識而行為
    之能力，顯著降低」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告因罹妄
    想型精神分裂症，為中度精神障礙患者，其於行為時因精神
    障礙，致依其辨識而行為之能力，顯著降低，此據被告於警
    訊時陳稱不知何時將失竊之小貨車開走、為警查獲時係將小
    貨車停放在「廟前」，卻獨自一人行走在路上準備回家睡覺
    及於警詢時自言自語答非所問等情，復有身心障礙手冊及新
    樓醫院診斷證明書各一紙在卷可稽（警卷第25至26頁），為
    此依刑法第十九條第二項減輕其刑。爰審酌被告僅因需車代
    步，即任意竊取他人貨車，無視他人之財產所有權，惡性非
    輕，並有多次竊盜前科，經判決處刑執行後，猶未記取教訓
    ，再犯本案，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
