【裁判字號】    97,婚,680
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第680號
原      告  乙○○
被      告  甲○○印尼國人）.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年2月16日於印尼結婚，並約定同
    住於原告戶籍地，感情初尚融洽，詎料被告竟於96年11月6
    日無故離家出走，兩造分居迄今已逾1年，原告全然不知被
    告去向，兩造婚姻難以維持，已構成得訴請離婚之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚證書影本、戶籍謄本為
    證，且經證人湯文義即原告鄰居到庭證稱：「兩造結婚後同
    住原告戶籍地，感情不錯，被告一兩年前無故離家，之後就
    沒有再看到被告。」等語相符（見本院98年3月24日言詞辯
    論筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被
    告於96年12月6日入境，迄今未曾出境之情節相符，有97年
    12 月5日移署資處亦字第09710769440號函所附內政部入出
    國及移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。本院斟酌
    上情，認被告人在國內，卻未告知原告其去向，無故離家出
    走，迄今已逾1年，致使彼此共同生活所需誠摯的互敬互愛
    之基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，且被告之過失較重，
    故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依
    法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣（下同）3,000元，登報費1,280元，合計為4,280元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
