【裁判字號】    98,交簡,529
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得騎乘動力交通工具，竟仍於民國（下同
    ）97年6月18日下午4時起，在臺南縣七股鄉義合村大廟前飲
    用啤酒若干後，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於當日下午5時15分許，駕駛車牌號碼KT6-6
    13號重型機車上路，欲返回其住處即臺南縣七股鄉玉成村玉
    成1之14號，迄至同日下午5時30分許途經臺南縣七股鄉看坪
    村看坪51-1號前時，因不勝酒力致駕駛失控，正面撞擊陳崑
    印所駕駛車牌號碼HH-510號營業大客車，致甲○○人車倒地
    ，受有左足撕裂傷併大片軟組織損傷、左脛骨平台骨折等傷
    害（過失傷害部分未據告訴），經送佳里醫療社團法人佳里
    醫院（下稱佳里醫院）急救，員警據報後前往查處，因疑甲
    ○○有酒後駕車肇事之嫌，而於同日下午6時55分許，經佳
    里醫院抽血測得其血液之酒精濃度高達161MG/DL後（換算呼
    氣之酒精濃度為每公升0.805毫克），始查知上情。案經臺
    南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第1至7頁）。
  (二)證人陳崑印於警詢中之陳述（警卷第8至13頁）
  (三)佳里醫院檢驗報告紀錄所附血液中酒精濃度檢驗、吐氣酒精
    濃度檢測換算表各一紙（警卷第20、22頁）
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第
    19頁）。
  (五)佳里醫療社團法人佳里醫院乙種診斷證明書一紙（警卷第25
    頁）。
  (六)道路交通事故現場圖一份（警卷第14頁）。
  (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份（警卷第15至16頁）
    。
  (八)現場照片二十張（警卷第30至39頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.805毫克，酒醉已達
    茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告自97年6月18日下午4時起，在臺南縣七股鄉義合
    村大廟前飲用啤酒若干後，明知其精神狀態已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於當日下午5時15分許，駕駛
    車牌號碼KT6-613號重型機車上路，欲返回其位於臺南縣七
    股鄉玉成村玉成1之14號之住處，嗣於同日下午5時30分許途
    經臺南縣七股鄉看坪村看坪51-1號前時，因不勝酒力致駕駛
    失控，與陳崑印所駕駛車牌號碼HH-510號營業大客車發生車
    禍而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
