【裁判字號】    98,簡,747
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    居臺南市.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2747號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於96年間即因違反商標法案件，經本院於民國（下
    同）96年9月26日以96年度簡字第3075號判決判處拘役30日
    ，緩刑2年確定在案（於本件不構成累犯），詎甲○○仍不
    知警惕，明知「JUICY COUTURE」之商標圖樣為知名商標，
    業經美商LC授權公司（L.C.LICENSING,INC）向經濟部智慧
    財產局申請註冊登記獲准，取得使用於手提包、皮夾、衣服
    、褲子、夾克等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及
    延展專用期間內，竟基於販賣牟利之犯意，於民國（下同）
    96 年初，在大陸網站「阿里巴巴」網站，以手提包每件平
    均新臺幣（下同）400元至500元、T恤每件180元、背心每件
    180 元、短褲每件180元、泳裝、長褲及外套不詳之價格，
    購得未經上開商標專用權人同意，在同一商品使用之近似上
    開註冊商標「JUICY COUTURE」圖樣之物品。復自97年9月11
    日下午4時36分許起，在其所開設位於臺南市○○區○○街
    31 號之「QUEENS個人髮型工作室」內，以其所有個人電腦
    主機暨網路相關設備連結雅虎奇摩拍賣網站，以其所申請之
    「dorisnyc2007」拍賣帳號，張貼上開商品照片刊登廣告，
    以大型手提包每件800元、中型手提包每件450元、小型手提
    包每件280元、T恤每件250元、背心每件250元、泳裝每套
    450 元、短褲每件250元、外套及長褲每件580元之價格，供
    不特定人上網競標選購並刊登門號0000000000、00-0000000
    號電話供買家聯絡，及楊俊玄之台新銀行永福分行帳號
    00000000000000號帳戶供買家匯款之用；甲○○另於上址內
    公然陳列上開仿冒商標商品，供不特定人士選購，而以此方
    式販賣牟利。嗣因警方上網執行巡邏勤務瀏覽奇摩拍賣網站
    ，發現甲○○販售商品疑似為仿冒商標商品，恐涉有販賣仿
    冒商標商品之嫌，經聯繫唐朝智慧財產公司鑑定人先行上網
    鑑定，確定上開商品均為仿冒商標商品後，警方遂於97年9
    月21日下午3時許，前往上開地點，當場查獲並扣得仿冒「
    JUICY COUTURE」商標之手提包47個、T恤29件、背心13件、
    泳裝3套、短褲13件、外套2件及長褲1件等物。經美商LC授
    權公司（L.C.LICENSING,INC）委託唐朝智慧財產有限公司
    鑑定上開查扣物品後，除扣案手提包2個無從確認係仿冒商
    標商品外，其餘扣案物品經鑑定均係仿冒商標商品無誤，始
    查悉上情。案經美商LC授權公司（
    L.C.LICENSING,INC）委託唐朝智慧財產有限公司訴由臺南
    市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（警卷第4至9頁，偵卷第
    6至7頁）。
  (二)美商LC授權公司（L.C.LICENSING,INC）委託唐朝智慧財產
    有限公司刑事告訴狀暨鑑定報告書、委託書一份（警卷第18
    至21頁）。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索一份（警卷第25至28頁）。
  (四)拍賣網站資料（警卷第31至43頁）。
    卷第49至50頁）。
  (五)臺南市警察局第六分局扣押筆錄乙份（警卷第10至12頁）、
    扣押物品目錄表、領據各一紙（警卷第13、30頁）。
  (六)現場照片16張（偵卷第44至51頁）。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而意
    圖販賣而陳列罪。
四、查被告前於96年間已因違反商標法案件，經本院於96年9月
    26日以96年度簡字第3075號判決判處拘役30日，緩刑2年確
    定在案，有被告甲○○臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，猶於97年9月間即緩刑期間內再犯與前案相同之罪
    名，就本案雖不構成累犯，惟已顯示被告並無悔意外，且對
    於他人之智慧財產權應予尊重之觀念薄弱。
五、爰審酌被告為牟小利，販賣仿冒商品，嚴重損害他人商標權
    益及我國保護智慧財產權之國際形象，又販賣品質低劣之仿
    冒商標商品，足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，惟其販賣期間非長、獲利非鉅、
    亦未造成商標權人重大損害，且其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資警惕。。
六、扣案如附表所示之物品，均係被告犯商標法第82條所販賣之
    物，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                   刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附表：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│仿冒之商品名稱        │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│1   │JUICY COUTURE 手提包  │45個  │
├──┼───────────┼───┤
│2   │JUICY COUTURE T恤     │29件  │
├──┼───────────┼───┤
│3   │JUICY COUTURE 背心    │13件  │
├──┼───────────┼───┤
│4   │JUICY COUTURE 泳裝    │3套   │
├──┼───────────┼───┤
│5   │JUICY COUTURE 短褲    │13件  │
├──┼───────────┼───┤
│6   │JUICY COUTURE 外套    │2件   │
├──┼───────────┼───┤
│7   │JUICY COUTURE 長褲    │1件   │
├──┴───────────┼───┤
│總計                        │106   │
└──────────────┴───┘
附錄本案論罪科刑之法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
