【裁判字號】    98,易,287
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
2173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○係夫妻，乙○○於民
    國（下同）97年11月23日下午6時許，在臺南縣東山鄉南勢
    村南勢庄11號住處，因細故與甲○○○發生口角，乙○○竟
    基於傷害之犯意，持椅子及徒手毆打甲○○○，致甲○○○
    受有頭面部血腫、淤青及雙下肢、左上肢淤青多處之傷害。
    案經甲○○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○涉犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪嫌而提起公訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○已具狀
    撤回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽（見
    本院卷第11頁），依照前開法條之規定，本件之傷害告訴業
    已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
