【裁判字號】    97,上訴,1346
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院97
年度訴字第736號中華民國97年11月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第497號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於共同犯販賣第一級毒品罪部分，撤銷。
甲○○共同犯販賣第一級毒品罪，處有期徒刑拾伍年，共同犯罪
所得新台幣伍仟元與丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其與丙○○之財產抵償之。又共同犯販賣第一級毒品罪，處
有期徒刑拾伍年，共同犯罪所得新台幣伍仟元與丙○○連帶沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其與丙○○之財產抵償之。又共
同犯販賣第一級毒品罪，處有期徒刑拾伍年，共同犯罪所得新台
幣伍仟元與丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與
丙○○之財產抵償之。應執行有期徒刑拾陸年，共同犯罪所得新
台幣壹萬伍仟元與丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其與丙○○之財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號斑鳩）明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列第一級毒品，不得非法持有、販賣。甲
    ○○於民國（下同）九十六年八月十四日某時，因乙○○（
    綽號圓仔、扁仔等）欲向丙○○（未據起訴）購買第一級毒
    品海洛因，但無法與丙○○取得聯繫，遂撥打電話給甲○○
    ，請甲○○代為聯絡丙○○，甲○○竟基於與丙○○共同販
    賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，即前往雲林縣斗六市丙○
    ○之住處找丙○○告知乙○○欲購買毒品乙事，丙○○乃撥
    打電話給乙○○，兩人並在電話中談妥由乙○○以新台幣（
    下同）五千元之價格，向丙○○購買第一級毒品海洛因八包
    （重量不詳），但因丙○○本人無法親自前往交貨，遂委託
    甲○○將上開毒品送交乙○○，並代為收取買賣價金。甲○
    ○應允後，亦在電話中向乙○○表明其將前往送貨乙事，乙
    ○○即自同日十五時二十四分許至十六時一分許，先後六次
    以其所有之0000000000號行動電話門號撥打甲○○所持用之
    0000000000號行動電話門號聯絡交易毒品之交錢、取貨事宜
    ，並由乙○○於同日稍晚時，先將五千元之買賣價金壓在其
    位於雲林縣古坑鄉崁腳村新興一號住處旁之工作場所台糖豬
    舍附近石頭下，待甲○○抵達後，自行取走上開款項，並將
    第一級毒品海洛因八包壓在原處，乙○○再前往拿取，甲○
    ○則將所收取之五千元送回給丙○○，而以此方式與丙○○
    共同販賣第一級毒品海洛因予乙○○一次。
二、甲○○於九十六年八月二十一日左右某時（即前次販賣後約
    隔一星期左右），乙○○復欲向丙○○購買第一級毒品海洛
    因，但因丙○○未接聽電話，乙○○即直接打電話給甲○○
    ，表明欲購買與前次同一價格、數量之第一級毒品海洛因。
    甲○○亦基於與丙○○共同販賣第一級毒品海洛因之犯意聯
    絡，即前往雲林縣斗六市丙○○之住處找丙○○告知乙○○
    欲購買毒品乙事，丙○○即委託甲○○將第一級毒品八包送
    交乙○○，並代為收取買賣價金。甲○○即持該八包第一級
    毒品海洛因，前往雲林縣古坑鄉崁腳村新興一號乙○○之住
    處後面窗口，當面向乙○○收取五千元之買賣價金，並將第
    一級毒品海洛因八包交付鍾紹源，再將所收取上開款項送回
    給丙○○。
三、甲○○於九十六年八月二十八日左右某時（即前次販賣後約
    隔一星期左右），乙○○復欲向丙○○購買第一級毒品海洛
    因，但因丙○○未接聽電話，乙○○即直接打電話給甲○○
    ，表明欲購買與前次同一價格、數量之第一級毒品海洛因。
    甲○○亦基於與丙○○共同販賣第一級毒品海洛因之犯意聯
    絡，即前往雲林縣斗六市丙○○之住處找丙○○告知乙○○
    欲購買毒品乙事，丙○○即委託甲○○將第一級毒品八包送
    交乙○○，並代為收取買賣價金。甲○○即持該八包第一級
    毒品海洛因，前往雲林縣古坑鄉崁腳村新興一號乙○○之住
    處後面窗口，當面向乙○○收取五千元之買賣價金，並將第
    一級毒品海洛因八包交付鍾紹源，再將所收取上開款項送回
    給丙○○。
四、嗣經台灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第六
    四八三號案件，偵辦乙○○涉犯販賣第一、二級毒品之犯行
    時（另案審理中），對乙○○所有之上開行動電話門號實施
    通訊監察，發現甲○○與乙○○曾在電話中談及毒品交易事
    宜，始知上情。
五、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、按訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影
    。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。筆錄內所載之
    被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書情形外
    ，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第一百條之一
    第一項、第二項定有明文。次按被告之自白，非出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第156條第1項亦
    定有明文。如被告之自白係出於不正之方法取得，並非自由
    陳述，則其取得自白之程序，已非適法，不問自白內容是否
    確與事實相符，因其非係適法之證據，即不能採為判決基礎
    。而上揭規定禁止以不正方法取得被告自白取供之立法目的
    ，乃慮及刑事訴訟之目的本在發現實體的真實，使國家得以
    正確的適用刑罰權，藉以維護社會秩序及公共安全，然其手
    段仍應合法、潔淨、公正，方得保障人權，遂於前開條文明
    定倘被告接受訊問時遇有強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正方法之情形時，即推定其有虛偽自
    白之危險，進而排除其證據能力。本件被告甲○○及辯護人
    主張被告於九十七年三月四日接受偵訊時，係因檢察官作勢
    以物件丟擲被告，致被告受驚嚇而受到檢察官之誘導，因而
    承認與丙○○共同涉犯販賣第一級毒品罪嫌，經查：
（一）原審於九十七年八月二十五日準備程序中當庭勘驗被告於
      九十七年三月四日之檢察官偵訊光碟，而該次偵訊筆錄之
      記載（97年度偵字第497號卷第5至7頁）與原審勘驗所製
      譯文（見原審卷第41頁反面─45頁）不符部分，依刑事訴
      訟法第一百條之一第二項，不得作為證據，則被告於該次
      偵訊中之陳述自應以原審之勘驗譯文為準。
（二）依原審勘驗結果，該次偵訊過程中並未見檢察官有作勢以
      物件丟擲被告之舉動，而在九十七年三月四日下午四時四
      十二分二十五秒從檢察官方向發出卷證沙沙作響的聲音，
      並經檢察官表示「手銬去拿來，你不要回去了啦! 」等語
      ，且伴隨法警走至檢察官方向拿取手銬之動作之前，檢察
      官之訊問中雖有出現五次口氣較大聲之情形，但並無對被
      告施以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
      以其他不正之方法取供之情事存在，且被告就檢察官一再
      追問其有無幫丙○○送海洛因給乙○○乙節，亦未為認罪
      之表示，並將案情誤導為係丙○○開被告的車載被告去找
      乙○○，及乙○○有販賣及轉讓安非他命給被告等節，顯
      見被告當時確實係依其自由意志作答，並無因受到驚嚇而
      依檢察官之誘導為認罪表示之情形，是此部分之偵訊筆錄
      依法應有證據能力。至於同日下午四時四十二分二十五秒
      後之偵訊筆錄，因檢察官先後對被告表示「手銬去拿來，
      你不要回去了啦! 」、「我先給你警告一次喔，照這種情
      形是要給你押下來，你知道嗎？」、「改次再來，一次不
      夠，改天再來如果又亂講的話，沒有第二次機會了」等語
      ，並伴隨法警走至檢察官方向拿取手銬之動作，本院認檢
      察官在未告知被告依法有何羈押之原因及必要性之情形下
      ，僅因被告之陳述與檢察官所認定之事實不符，即告知被
      告將以羈押處分剝奪其人身自由，將使被告誤認其如未依
      檢察官之意思回答，將立即遭受羈押之處分，進而影響被
      告應答之自由意志，是本院認被告此部分之偵訊筆錄（即
      自同日下午四時四十二分二十五秒以後之偵訊筆錄），不
      問所述是否與事實相符，應無證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，於本院審理及原審時，被告及檢察官對於
    本院所引用卷內其他被告以外之人於審判外之言詞及書面陳
    述之證據，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳
    述作成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據
    方法，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上
    或通常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不
    可信之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程
    序上之彈劾詰問權利，及與待證事實具有關連性，而認上開
    傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、第一百五十
    九條之五等規定，因而均具證據能力。又被告之筆錄，係被
    告本身之供述證據，無傳聞證據排除之適用，而被告又無抗
    辯該等筆錄之作成有出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且亦無違反被告訴訟法上
    權利保障之事項，自得為證據，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承有於九十六年八月十四日即之後各約
    一星期（即同年月二十一日及二十八日左右）為至雲林縣斗
    六市丙○○之住處向丙○○各拿八包第一級毒品海洛因，帶
    至雲林縣古坑鄉崁腳村新興一號乙○○之住處交付給乙○○
    ，並各向乙○○收取五千元等情，惟矢口否認有販賣第一級
    毒品海洛因之犯意，辯稱：九十六年八月十四日是乙○○叫
    我幫他去拿毒品，後二次也是因為他找不到丙○○，叫我幫
    他去拿毒品，我是幫乙○○買毒品，不是賣毒品給他云云。
    辯護意旨則辯以：依通訊監察譯文內容，雖可證明被告有交
    付第一級毒品海洛因給乙○○之事實，但乙○○自偵查至鈞
    院審理中均證述他是委託被告來向丙○○購買毒品，並由被
    告轉交毒品，從未提及他是向被告購買毒品，而丙○○在鈞
    院審理中也證述他沒有請被告販賣毒品，他主觀上應該認為
    是被告向他購買毒品，至於被告購買後如何處理，對他而言
    並不重要，所以他對此部分並未做詳細的陳述，且在丙○○
    被訴販賣毒品之案件中，被告亦未擔任分工的角色，被告只
    與乙○○有關聯，故依被告主觀犯意，他是幫乙○○向丙○
    ○購買毒品，乙○○亦證稱只是拜託被告拿毒品，且被告不
    知道乙○○有販賣毒品之犯行，則被告基於幫助乙○○施用
    毒品之犯意而實施本件行為，應僅成立幫助施用第一級毒品
    罪，被訴販賣第一級毒品罪部分應諭知無罪判決云云。
二、惟查：
（一）乙○○於九十六年八月十四日欲向丙○○購買海洛因，因
      找不到丙○○本人，遂撥打電話給被告請其代為聯絡丙○
      ○，被告即前去找丙○○並告知上情，丙○○乃撥打電話
      給乙○○，並與之談妥以五千元之價格交易海洛因八包，
      但因丙○○無法親自前往交貨，遂委託被告送貨及收錢，
      而被告應允後，亦在電話中向乙○○表明其將前往送貨乙
      事，乙○○遂於同日下午先後六次以其所有之0000000000
      號行動電話門號撥打被告所持用之0000000000號行動電話
      門號，與被告談妥如何交錢、取貨等事宜，乙○○即依約
      將五千元壓在其住處旁之工作場所台糖豬舍附近石頭下，
      待被告抵達且自行取走上開款項，並將海洛因八包壓在原
      處後，乙○○再前往拿取，被告則將所收取之五千元送回
      給丙○○。約各隔一星期後，乙○○復先後二次欲向丙○
      ○購買海洛因，但因丙○○均未接聽電話，乙○○即直接
      撥打電話給被告表明欲購買與前次同一價格、數量之海洛
      因，並由被告向丙○○各拿取海洛因八包後，前往乙○○
      住處後面窗口，當面向乙○○收取各五千元，並將海洛因
      各八包交付鍾紹源後，再將所收取上開款項送回給丙○○
      等情，業據證人乙○○於偵訊（見偵497號卷第5─6頁、
      第17─18頁、偵6483號卷第365─367頁）及原審審理時（
      見原審卷第71─74頁反面）證述甚詳且互核一致。
（二）乙○○於九十六年八月十四日下午三時二十四分四十六秒
      許起，至同日下午四時一分十五秒許止，先後六次與被告
      通聯，其中第一通係被告向乙○○表示伊看到一台車，懷
      疑是警察，不敢前來，第二通係乙○○詢問被告人在何處
      ，第三通係乙○○告知被告其向丙○○買毒品的錢用石頭
      壓住放在鐵門處，請被告將毒品以石頭壓住後放在原處，
      其事後會去拿取，第四通係被告表示錢不要壓在石頭下，
      要當面交易，事後才不會有糾紛，第五通係被告將錢取走
      後，未將毒品壓在石頭下，乙○○要求被告在其下班前把
      毒品送來，因為其返家後便無法出門，第六通係乙○○催
      促被告速將毒品送過來等情，亦據證人乙○○於偵訊中證
      述明確（見偵497號卷第18頁），並有台灣雲林地方法院
      檢察署九十六年八月九日96雲檢泰清聲監（續）字第0001
      50號通訊監察書及如附表所示之通訊監察譯文各一份附卷
      可稽（見偵6483號卷第7、21頁）。且被告於原審及本院
      審理中亦坦承上開三次為丙○○送海洛因給乙○○之事實
      （見原審卷第89─90頁、本院審理筆錄6─9頁）。足認證
      人乙○○所證述其三次向丙○○購買海洛因，均由被告送
      貨及收取價金乙節確與事實相符而堪以採信。
（三）證人丙○○於原審審理中作證時雖否認有販賣海洛因予乙
      ○○，及委託被告送貨乙事（見原審卷第75─76頁反面）
      。惟所述顯然與證人乙○○之證述及被告之供述不符，且
      乙○○於九十六年八月十四日與被告為如附表所示之六次
      通聯後，緊接於同日下午四時二十七分四十二秒，即以同
      一門號與丙○○所持用之0000000000行動電話門號通聯，
      當時丙○○在電話中詢問：「斑鳩（即被告）有去你那裡
      嗎？」等語，乙○○則回答：「斑鳩送錢過去你那裡。」
      等語（見偵6483號卷第22頁）。此一通話內容經核與乙○
      ○所證述當日被告為丙○○送貨及收錢之經過亦完全一致
      。再觀之丙○○先前被訴販賣第一級毒品案件之有罪確定
      判決中，其販毒之對象並不包括乙○○，此有丙○○之台
      灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十七年度上訴字第九
      六號判決書各一份在卷可查。可知丙○○涉嫌販賣海洛因
      予乙○○之犯行，目前尚未經檢察官偵辦，則丙○○為避
      免此部分犯行遭另行追訴，以致加長自身刑期，就本案本
      有虛偽陳述之動機，其所為上開證述自不足採信。
（四）綜上所述，被告確有前揭三次向丙○○拿取海洛因各八包
      後交付給乙○○，並將向乙○○所收取之各五千元交付丙
      ○○之事實，應堪認定。
三、被告及辯護意旨雖以證人乙○○於原審審理辯護人行反詰問
    時證稱：「是麻煩他幫我買毒品」、「是我麻煩被告去找丙
    ○○，去到丙○○那後叫丙○○打給我。」、「我是找不到
    丙○○才麻煩被告去找丙○○。」、「我只是拜託他幫我去
    找丙○○而已。」等語，認被告係幫助乙○○施用第一級毒
    品而非與丙○○共同販賣第一級毒品給乙○○云云。惟查：
（一）按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
      構成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意
      思而參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現
      者而言，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之
      意思而參與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，
      仍屬共同正犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，
      指其所參與者非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助
      成其犯罪事實實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事
      實之一部，即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯
      罪之意思而參與，亦仍屬共同正犯；又非法販賣化學合成
      麻醉藥品安非他命，賣方交付安非他命與買方，係屬犯罪
      構成要件之行為。原判決認定上訴人明知黃○蘭非法販賣
      安非他命予賴○梅，竟依黃○蘭之囑咐將安非他命轉交予
      賴○梅，如果無訛，則上訴人已參與販賣安非他命犯罪構
      成要件之行為，原判決認係幫助犯，亦有未當，有最高法
      院27年上字第1333號、91年度台上字第2974號分別著有判
      例、判決可參。
（二）惟證人乙○○於原審審理辯護人行反詰問時另證稱：「我
      只是拜託他幫我找丙○○。」、「我拿錢給被告的意思，
      只是單純他把毒品交給我，我把錢給他。」等語；於檢察
      官行主詰問時另證稱：「這三次我都有與丙○○聯絡後。
      」、「監聽譯文是選出我販賣的事情，但九十六年八月十
      四日下午全部監聽內容就有我與丙○○通過的電話，被告
      人就在丙○○那裡，因為丙○○沒有空，被告說要拿過來
      給我。」、「是丙○○把海洛因賣給我，叫被告送過來。
      」等語；審判長訊問時又證稱：「第一次不是我主動要求
      被告拿過來的。」等語。可知證人乙○○僅係請被告幫忙
      其找丙○○，並無與被告一同向丙○○購買毒品之意，且
      係丙○○請被告送毒品給證人乙○○，而非證人乙○○請
      被告幫忙拿毒品給伊。及證人乙○○係與被告交付毒品之
      方式，係一手交錢、一手交貨。
（三）被告自承其僅施用第二級毒品安非他命，無施用第一級毒
      品之情（見本院審理筆錄第9頁），而證人乙○○係欲向
      丙○○購買第一級毒品海洛因。又被告當時係住在雲林縣
      斗六市，證人乙○○係住在雲林縣古坑鄉，二者相距十餘
      公里，業據被告供述在卷。茲被告與證人乙○○所施用之
      毒品不同，其已非基於施用相同毒品之便，與證人乙○○
      一起向丙○○購買毒品，亦非基於順路之便，幫證人乙○
      ○向丙○○購買毒品。是被告顯係特地為丙○○拿毒品交
      付給證人乙○○無疑。
（四）本件被告係因乙○○欲向丙○○購買海洛因，經乙○○直
      接在電話中與丙○○聯絡或透過被告與丙○○聯絡毒品交
      易事宜後，先後三次均由被告向丙○○拿取海洛因各八包
      後，送至乙○○之工作場所附近或住處交付乙○○，被告
      再將乙○○所交付各五千元送交丙○○，且其中第二次、
      第三次交易毒品之情形，均係由乙○○與被告當面交錢、
      交貨等事實，已如前述。觀之前揭第二次、第三次乙○○
      與被告一手交錢、一手交貨之毒品交易情形，可知被告係
      在尚未向乙○○收取買賣價金前，即已自丙○○處取得海
      洛因。而在一般毒品交易情形中，賣方為避免買方收受毒
      品後，不依約交付買賣價金，若賣方尚未自買方處收受買
      賣價金，絕無可能先行交付毒品。則丙○○在尚未收受乙
      ○○之買賣價金前，就將海洛因交付被告，顯見被告與賣
      方丙○○間已有販毒之犯意聯絡，被告應係基於與丙○○
      同一之立場，擔任為丙○○送貨予乙○○及收取買賣價金
      之分工，而非基於與買方乙○○同一之立場，替乙○○向
      丙○○購買海洛因甚明。且被告既已參與丙○○販賣海洛
      因予乙○○之犯行中交付毒品之構成要件行為，其主觀上
      縱然僅有幫助犯之犯意。依前揭判決意旨，被告仍應與丙
      ○○成立販賣海洛因予乙○○犯行之共同正犯。
（五）據上，可知被告及辯護意旨前揭所辯，均不足採為有利被
      告之認定。
四、再按毒品危害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所著重者
    為在主觀上有藉以牟利之惡性，及對毒品之擴散具有較有償
    或無償轉讓行為更嚴重之危害性，被告「營利」之意圖係從
    客觀之社會環境、情況及證人、物證等資料，依據證據法則
    綜合研判認定。又一般民眾普遍認知海洛因等毒品之非法交
    易，政府一向查禁森嚴，且科以重罰不容寬貸，衡諸常情，
    倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，從
    而，舉凡其有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利本意
    之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高價賣
    出之比較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最高法
    院95年度台上字第301號判決參照）。故依一般社會通念以
    觀，販賣行為在通常情形下均係以牟利為其主要誘因及目的
    ，又販賣第一級毒品海洛因之犯行，係屬重罪，如於買賣之
    過程中無利可圖，丙○○與被告何必甘冒觸犯刑罰之高度風
    險幫助他人取得毒品？是依一般經驗法則，自堪信丙○○取
    得海洛因而與被告共同販售予乙○○時，確有從中賺取買賣
    價差，有牟利之意圖甚明。
五、綜上所述，被告與丙○○就前揭三次共同販賣第一級毒品海
    洛因予乙○○之犯行，確有犯意聯絡及行為分擔，被告此部
    分犯行堪以認定。
六、論罪：
（一）核被告甲○○先後三次販賣第一級毒品之所為，均係犯毒
      品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。被告
      因販賣而持有海洛因之低度行為，為其後販賣海洛因之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告與丙○○就上開販賣第一級毒品罪間，有犯意之聯絡
      及行為之分擔，為共同正犯。
（三）被告與丙○○先後三次販賣毒品給乙○○之犯行，犯意各
      別，應予分論併罰。
（四）按修正前刑法第五十九條規定，犯罪之情狀可憫恕者，得
      酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，科刑時應審酌一切
      情狀，尤應注意左列事項 (共十款)為科刑重輕之標準，
      兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一切情
      形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑時
      ，應就犯罪一切情狀 (包括第五十七條所列舉之十款事項
      )，予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由 (即判
      例所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般
      同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重)，以為判斷
      。故適用第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除第五十七
      條所列舉十款事由之審酌，惟其程度應達於確可憫恕，始
      可予以酌減。有最高法院七十年度第六次刑事庭會議決議
      可參。而新法第五十九條已將刑之酌減審認標準之見解予
      以明文化，認犯罪之情狀須「顯」可憫恕，認「科以最低
      度刑仍嫌過重」者，得酌量減輕其刑。又參酌釋字第二六
      三號解釋，若不分犯罪情況及結果如何，概以死刑、無期
      徒刑為法定刑，立法甚嚴，若有情輕法重之情，裁判時本
      有刑法第五十九條酌量輕其刑之適用，足以免過嚴之刑，
      與憲法尚無牴觸。是若有情輕法重，及刑法第五十九條所
      規定之情，對被告所犯之罪酌量減輕其刑，自為法之所許
      。至於販賣第一級毒品海洛因之犯罪，法定刑僅死刑、無
      期徒刑兩種與社會永遠隔絕之主刑而已，而個案犯罪情節
      ，輕重懸殊，其類型至少有大盤、中盤與零售之差異，即
      使零售，亦有廣大開門市與僅微量售予有限熟人之別，其
      間之惡性及危害社會程度，差別鉅大，如其情節顯屬情輕
      法重，認科以最低度刑仍嫌過重，客觀上亦足以引起一般
      同情者，允宜斟酌有無刑法第五十九條裁判減輕其刑規定
      之適用，以符刑罰相當原則（有最高法院97年度台上字第
      6422號可參）。本件被告與丙○○共同販賣第一級毒品海
      洛因之犯行，販賣之對象均為同一人，每次販賣金額僅五
      千元，所得共計一萬五千元，販賣之次數及獲利均屬小額
      ，犯罪情節當非與大盤毒梟者可等同併論，惟所觸犯法定
      本刑係死刑、無期徒刑之重罪，誠屬情輕法重，倘依毒品
      危害防制條例第四條第一項之規定，就被告所犯販賣第一
      級毒品之犯行，論處法定最低本刑無期徒刑，實嫌過重，
      是被告此部分犯行，衡情尚有可憫恕之處，爰均依刑法第
      五十九條之規定，就被告所犯販賣第一級毒品罪部分酌減
      其刑。
七、撤銷改判之理由：撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，
    因予論罪科刑固非無見，惟查：
（一）被告與丙○○係先後約隔一星期，共販賣三次第一級毒品
      海洛因給乙○○，已如上述，時間並無密接，應為數行為
      ，論以數罪，而非接續犯。原審認被告係基於單一之販賣
      犯意，於時空密接之情形下為之，應論以接續犯，自有未
      洽。
（二）被告上訴意旨以被告上開行為係以幫助乙○○施用毒品之
      意為之，所為應論以幫助施用第一級毒品罪論處，且忽略
      被告與丙○○間有多年交情，丙○○又有向被告借車或其
      他交好之情形，與一般在初識而雙方互不熟悉情況，通常
      均有疑買方不依約付錢之情況有異。故丙○○未自買方處
      收受買賣價金，先行交付毒品予被告，經驗上並無違誤之
      處云云，指摘原判決不當。惟依上所述，顯為無理由。惟
      原判決既有上開未合之處，自應由本院依法將原判決關於
      被告犯共同販賣第一級毒品罪部分撤銷改判，以期適法。
八、量刑：
（一）爰審酌被告與丙○○先後三次共同販賣海洛因予乙○○，
      所為足以殘害國民身心健康，並使社會施用毒品人口增加
      ，而相對提高社會負成本，減損勞動生產力，且犯後未能
      坦承此部分犯行，仍推諉卸責，態度不佳，惟此部分犯罪
      所得不多，犯罪規模不大等一切情狀，分別量處如主文第
      二項所示之刑，並定其應執行之刑。
（二）本案雖被告上訴，惟原審判決係適用法條不當而為本院撤
      銷改判，依刑事訴訟法第三百七十條但書規定，本院自得
      諭知較重於原審判決之刑，併此敘明。
九、沒收部分：
（一）本件被告與丙○○共同販賣海洛因三次之所得各為五千元
      ，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告連帶
      沒收，如全部或一部不能沒收，應以被告與丙○○之財產
      抵償之。
（二）被告販賣海洛因所持用之0000000000號行動電話門號，申
      請人係洪彬偉，有上開門號之申請人資料一紙存卷可查（
      96年度偵字第6483號卷第170頁），則上開門號既非被告
      所有，依前揭說明，自不得依毒品危害防制條例第十九條
      第一項規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、
第五十九條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────────────────────┐
│  通訊監察譯文（Ａ：鍾紹源、Ｂ：甲○○）  │
├───────┬─────────────┤
│96年8月14日 │  Ａ：你還沒有來？        │
│  下午3 時24分│  Ｂ：我在你豬舍附近，我  │
│  46秒        │      有看到1 部轎車轉彎  │
│              │      到你住處，你要小心  │
│              │      一點。              │
│              │  Ａ：我老板（廖啟宏）叫  │
│              │      你來拿錢，那要快一  │
│              │      點。                │
│              │  Ｂ：哦，我過去廖啟宏那  │
│              │      裡也要聞聊一下。    │
├───────┼─────────────┤
│同日下午3時 │  Ａ：你到那裡了。        │
│  45分9秒     │  Ｂ：我已經快到你住處。  │
├───────┼─────────────┤
│同日下午3時 │  Ａ：喂。                │
│  57分54秒    │  Ｂ：在你家門前石頭壓制  │
│              │      品（毒品）。        │
│              │  Ａ：我原本要把門關起來  │
│              │  Ｂ：那裡物品（5千）元   │
│              │      。                  │
├───────┼─────────────┤
│同日下午3時 │  Ａ：你是否在我下班以前  │
│  58分48秒    │      來一下。            │
│              │  Ｂ：以後在清點錢時（毒  │
│              │      品）你一定要在場，  │
│              │      以後才不會有糾紛。  │
├───────┼─────────────┤
│同日下午4時 │  Ａ：喂。                │
│  0分3秒      │  Ｂ：你為何掛我電話。    │
│              │  Ａ：我的怪怪的，你定要  │
│              │      在我下班以前到，否  │
│              │      則我母親會罵。      │
│              │  Ｂ：你下班是幾點？      │
│              │  Ａ：下午1640分。        │
│              │  Ｂ：那我要很趕，像開戰  │
│              │      鬥機一樣快速。      │
├───────┼─────────────┤
│同日下午4時 │  Ａ：你要我下班以前到。  │
│  1分15秒     │  Ｂ：我盡量趕到你家，拿  │
│              │      你家不可以嗎（毒品  │
│              │  Ａ：不是，我被斗南分局  │
│              │      查獲過，我父母親禁  │
│              │      足我外出或外出施用  │
│              │      毒品。              │
│              │  Ｂ：我盡量趕將物品（毒  │
│              │      ）送到你手中。      │
└───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
