【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第258號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因98年度上易字第58號竊盜案件，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○聲稱其已不會再為竊盜
    行為，另以「有再犯之虞」羈押被告且不准予交保，造成更
    生人重回社會遭拒，因為連法官都認其會故態復萌，那些犯
    搶奪、毒品、詐欺等交保在外者，誰能保證他們不會再犯？
    據此聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押；另上開聲請以法院之裁定行之；刑事訴訟法第10
    7條第1項、第110條第1項、第121條第1項固定有明文。惟按
    刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之
    ，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一不得駁回者外 ，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年
    度台抗字第06號判例參照）。次按所謂羈押，係以實行訴訟
    、保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故檢察官以刑
    事訴訟法第101條第1項規定為由聲請羈押被告時，法院除應
    先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款所列情形外
    ，尤應就是否有「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以斟酌，以決定是否確
    有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第0184號裁判參照
    ）。末按決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原因，是
    否已消滅為判斷依據。
三、經查聲請人即被告因甲○○因竊盜案件，前經本院受命法官
    訊問後，認為被告所犯係刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    所規定刑法第320條之罪，犯罪嫌疑重大 ，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判或執
    行而有羈押之必要，應予羈押，合先敘明。本件被告因竊盜
    罪，業經原審判處應執行有期徒刑2年6月在案，且仍在本院
    調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料（包括被告有多次
    竊盜前科並成立累犯等），並兼顧實體真實之發現等因素，
    認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有
    繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事
    訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追
    訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始
    能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事
    司法之過程。本件被告業經原審判處應執行有期徒刑2年6月
    ，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之
    司法權尚待行使，自有羈押之必要。聲請人聲請意旨雖執前
    揭言詞置辯，然其羈押原因並未消滅且仍有羈押之必要，自
    不足採。
四、綜上所述，本件被告羈押原因既尚未消滅，且仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
