【裁判字號】    97,勞上,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度勞上字第7號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪仁杰  律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複 代 理人  丁○○
上列當事人間請求給付補償金事件，上訴人對於中華民國九十七
年八月二十八日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度勞訴
字第四三號）提起上訴，本院於九十八年三月二十四日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣壹佰參拾萬肆仟捌佰元本息
部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由上訴人負擔五分之三，餘由被上訴人負
擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部
    分，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)消滅時效抗辯部分：
    上訴人於民國（下同）九十四年八月三日，就九十三年度勞
    訴字第二十號案件出庭作證時，被上訴人在場，而上訴人於
    作證時自承僱用被上訴人，則被上訴人自該時起已知乙○○
    為其僱主，卻遲至九十六年十一月一日始提起本件訴訟，已
    超過兩年，請求權之時效已消滅，原審認應自該案件判決時
    起算時效，恐有誤會。
  (二)被上訴人重複請求：
    被上訴人之請求，與九十三年度勞訴字第二十號判決之工資
    補償、殘障給付、及醫療費用等勞動基準法職業災害部分請
    求完全相同，原審認二案之請求權基礎不同，恐有誤會。又
    前案其他被告依勞動基準法第六十二條與僱用人共負連帶責
    任，而給付被上訴人和解金新台幣（下同）一百三十五萬元
    ，既未就和解金額表明包含那一部分請求，尚難據此反證和
    解金不包含本件請求，依民法第二百七十四條免責規定，上
    訴人依勞動基準法第六十二條所定被求償範圍，於一百三十
    五萬元範圍內免其責任。
  (三)對原判決命給付工資補償十萬四千八百元、殘廢給付一百二
    十萬元部份，均無意見。但被上訴人依勞動基準法第五十九
    條請求給付一百二十萬元，不應再重複依勞工保險條例第七
    十二條第一項請求殘廢給付一百二十萬元。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出月曆二張等，並聲
    請向南縣區漁會函查為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)本件未罹於時效：
    被上訴人於發生系爭事故時，承包商光信工程行名義上負責
    人為陳宏泉，於九十三年間因誤認僱用人為陳宏泉而起訴求
    償（原審九十三年度勞訴字第二十號），尚屬事理之常。而
    被上訴人於前案在九十五年三月八日判決後，始確知光信工
    程行負責人為上訴人，於九十六年十一月一日起訴，尚未罹
    於時效。
  (二)本件請求，與前案訴訟上和解之範圍不同，無重複請求。被
    上訴人係依據勞工保險條例及勞動基準法針對僱主之請求，
    並無醫療費用，與前案非僱主之和平整合公司及泓大科技公
    司所得和解之範圍不同，況前案取得之和解金一百三十五萬
    元僅為醫療費用補償，不包括工資與殘廢補償。上訴人抗辯
    本件重複請求，尚屬誤會。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出勞工保險被保險投
    保資料表等為證。
      理      由
一、被上訴人主張，其自九十二年十月七日受僱於上訴人經營之
    光信工程行，於十月二十三日被指派於國道一號高速公路南
    下車道苗栗路段一二九公里處進行電纜工程時，於路肩遭訴
    外人黃仙怡駕車撞擊受傷，經送醫治療，已經診斷為永久殘
    障無法回復工作之傷害，伊原可依勞工保險條例請領殘障請
    付，卻因上訴人未依勞工保險條例規定為被上訴人加入勞工
    保險，致未能領取殘障給付，受有損害，爰依勞工保險條例
    第七十二條第一項、勞動基準法第五十九條之規定，請求上
    訴人賠償殘障給付一百二十萬元、補償工資十萬四千八百元
    、殘廢補償一百二十萬元，合計二百五十萬四千八百元，並
    加計法定遲延利息等語。
二、上訴人則以，本件事故發生後，被上訴人曾另案對其兄請求
    賠償，上訴人於九十四年八月三日於該案件作證時，自承係
    被上訴人之僱用人，被上訴人已知其為僱用人，遲至九十六
    年十一月一日提起本件訴訟，已罹時效，其拒絕給付。又被
    上訴人於應徵工作時，因其有漁民保險不願意轉為勞保，伊
    始未替被上訴人辦理加入勞保。又被上訴人之請求，與其對
    其兄等人之另案請求相同，於該案被告已依勞動基準法第六
    十二條給付上訴人一百三十五萬元，於此範圍內伊應免責等
    語，資為抗辯。
三、本件兩造對於：(一)被上訴人九十二年十月七日受僱於光信工
    程行，於十月二十三日被指派在國道一號高速公路南下車道
    苗栗路段一二九公里處進行電纜工程，於路肩遭訴外人黃仙
    怡駕車撞擊受傷，經送長庚醫院住院治療，經診斷受有右側
    脛股開放性骨折、右側骨盆骨折、頭部外傷併蜘蛛膜下出血
    、腦水腫並有氣質性精神症狀，永久殘障無法康復工作，符
    合勞工保險殘廢給付第二級之職業災害傷害。(二)上訴人未依
    勞工保險條例之規定為被上訴人投保，被上訴人未能依勞工
    保險條例請領殘障給付之事實，互不爭執，並有長庚紀念醫
    院診斷證明書、身心障礙手冊、車禍肇事鑑定意見書、奇美
    醫院診斷證明書（見原審卷第六十五至六十八頁）為證，堪
    信為真實。茲被上訴人主張，依勞工保險條例第七十二條第
    一項、勞動基準法第五十九條之規定，應給付其上開補償工
    資、殘障給付等語，上訴人則否認其主張，並以上開情詞置
    辯，是本件應審究者，乃：(一)被上訴人之請求權是否罹於時
    效？(二)本件有無重複請求或可抵免？(三)上訴人未替被上訴人
    加入勞保，應否負責？
四、經查：
  (一)被上訴人之請求權未罹於時效：
    (1)按勞動基準法第二條第二款規定，僱主謂僱用勞工之事業
      主，事業經營之負責人或代表事業主處理有關勞工事務之
      人。本條款規定之僱主，除為對外登記名義事業主或負責
      人外，實質僱用人亦包括之。查被上訴人受有上開職業傷
      害當時，係在執行光信工程行之工作，而該工程行之名義
      負責人為陳宏泉，有台南市政府營利事業登記證影本可按
      （見本院九十五年度勞上易字第十九號卷第一０三頁），
      被上訴人於九十三年十一月間，依勞動基準法第五十九條
      與勞工保險條例第七十二條第一項規定，向陳宏泉起訴請
      求給付，於該事件上訴人曾於原審證述：「（問你有無告
      知原告誰是光信工程行的負責人？）答：無」、「（問光
      信工程行登記負責人是陳宏泉，為何實際上由你在經營？
      ）答：光信工程行之前我大哥陳宏泉在經營時賠錢，他說
      要收起來，但我認為還可以再做，所以他就交給我經營。
      」等語（見原審九十三年度勞訴字第二十號卷(一)第二七四
      、二七六頁）。訴外人陳宏泉既係登記負責人，在未變更
      商號名義負責人之情形下，被上訴人信賴該登記，核屬事
      理之常，何能期待被上訴人查悉其實際僱主係上訴人，況
      且上訴人於本件事故發生後，亦係以光信工程行為被上訴
      人申報加保（見原審卷(一)第七十頁），則被上訴人於前案
      訴訟以陳宏泉為僱主，提起損害賠償訴訟，實屬符合一般
      社會實情。
    (2)上訴人雖於九十三年十一月八日於上開案件之原審作證，
      自承係被上訴人之僱用人，但因與營利事業登記之負責人
      資料不相符合，且上訴人與名義負責人係兄弟關係，於該
      案中難免有頂替卸責之可能，被上訴人因有此疑慮而未立
      即改以上訴人為請求之對象，實係因對上訴人前開證言之
      合理懷疑所致。而被上訴人之上開另案請求，經原審法院
      於九十五年三月八日以九十三年度勞訴字第二十號判決駁
      回，再經本院於九十六年九月十八日以九十五年度上易字
      第十九號判決駁回確定後，被上訴人因該判決之宣示，本
      於該判決之認定已可確定其實際僱主確係上訴人而非陳宏
      泉。按民法第一百九十七條第一項規定，以權利人知悉損
      害及賠償義務人為起算時點，而時效制度乃本於「法律幫
      助勤勉者，不幫助睡眠者」之精神而來，被上訴人既於本
      件事故發生後，即時對光信工程行之名義負責人請求，乃
      係勤勉者，其於敗訴確定後，已確定其真正僱主後，即於
      九十六年十一月一日提起本件訴訟，距其知悉賠償義務人
      未逾二年。上訴人抗辯被上訴人於九十四年八月三日已知
      悉僱用人，本件請求權之時效已消滅云云，洵非可採。
  (二)被上訴人之請求有無重複？
    (1)按勞工因遭遇職業災害而致殘廢、傷害時，僱主應依下列
      規定予以補償。但如同一事故，依勞工保險條例或其他法
      令規定，已由僱主支付費用補償者，僱主得予以抵充之：
      「…。(2)勞工在醫療中不能工作時，僱主應按其原領工資
      數額予以補償。…(3)勞工經治療終止後，經指定之醫院診
      斷，審定其身體遺存殘廢者，僱主應按其平均工資及其殘
      廢程度，一次給予殘廢補償。殘廢補償標準，依勞工保險
      條例有關之規定。」此觀勞動基準法第五十九條第二款、
      第三款之規定自明。
    (2)查：被上訴人受僱於上訴人，於執行業務時遭遇上開職業
      災害受傷，已如前述。於治療期間（九十二年十月二十五
      日起至九十三年三月九日）不能工作，其每日工資為八百
      元，每月為二萬四千元，上訴人對此均不爭執，則被上訴
      人請求此部分工資補償十萬四千八百元，自無不合，應予
      准許。
    (3)依兩造不爭執事項第一點，被上訴人因本件事故已確定為
      二級殘障，而因上訴人未替被上訴人辦理勞保，依勞工保
      險條例第七十二條第一項之規定，上訴人應賠償殘障給付
      一百二十萬元（1,500日×800元=120,000），被上訴人請
      求，自屬有據。
    (4)按勞動基準法第五十九條但書規定，如同一事故，依勞工
      保險條例或其他法令規定，已由僱主支付費用補償者，僱
      主得予以抵充之。又依勞工保險條例第七十二條規定：僱
      主因不依勞工保險條例為勞工投保，致勞工無法按勞工保
      險條例給付標準取得各項補償標準者，僱主應依勞工保險
      條例之規定給付標準賠償勞工之損失。勞工本此條例之損
      害賠償請求權，乃屬勞工保險給付之代替權利，其本質上
      仍屬勞工保險給付，亦得抵充勞動災害補償（最高法院八
      十七年度台上字第二二八一號判決參照）。被上訴人援引
      行政院勞工委員會九十四年五月二十四日勞保三字第○九
      四○○二五五五一號函示「.. 勞工保險被保險人遭遇職
      業災害而致傷害、疾病、殘廢或死亡時，依勞工保險條例
      規定給予之各項給付，僱主得以抵充勞動基準法第五十九
      條各款所定相當之補償項目費用。但不得據此主張抵充同
      條第二款所定之工資補償；亦不得以勞工保險條例第七十
      二條所定僱主應賠償勞工之損失，抵充同條第二款所定之
      工資補償。」，主張其依勞工保險條例第七十二條第一項
      請求之殘廢賠償，與依勞動基準法第五十九條第三款請求
      殘廢補償，並未重覆請求，查上開勞委會之函示，係明確
      表示勞工保險條例第七十二條第一項之賠償，不得抵充勞
      動基準法第五十九條第二款之工資補償而已，並未排除抵
      充第三款之殘障給付，此觀該函之文義即明。上訴人就此
      部分抗辯，被上訴人有重複請求之嫌云云，即屬可採。被
      上訴人此部分請求，不應准許。
  (三)被上訴人曾因另案訴訟上和解取得之和解金，應否扣除？
    (1)查被上訴人於原審九十三年度勞訴字第二十號職業災害訴
      訟中，請求之金額為三百二十五萬一千六百六十九元，包
      含醫療費用、工資補償、殘廢補償等項目，其後與共同被
      告中之和平整合公司及泓大科技公司成立訴訟上和解，由
      該二公司給付一百三十五萬元，被上訴人仍撤回對和平整
      合公司及泓大科技公司之訴訟，並減縮聲明，僅對光信工
      程行請求一百二十萬元殘廢給付及傷病期間之工資，而該
      部分因原審認定本件上訴人始係僱主，該案被告陳宏泉非
      僱主而被駁回，此項事實，已據本院調取上開卷證查明。
    (2)本件被上訴人係本於勞工保險條例第七十二條及勞動基準
      法第五十九條第二款、第三款對僱主之上訴人請求，與對
      非僱主之和平整合公司及泓大科技公司和解之範圍不同。
      上訴人主張本件請求與上開和解之請求相同，尚非可採。
      被上訴人主張，上開和解金解決者係醫療費用一節，尚屬
      可信。
    (3)上訴人又抗辯前訴訟中泓大科技公司給付被上訴人之和解
      金三十五萬元，其中二十萬元係其交付予泓大公司代為給
      付，應予扣抵云云；就此部分縱令其主張為可信。因上訴
      人非該和解契約之當事人，此亦係其與泓大公司內部之權
      利義務關係，不得在本事件中主張扣抵。其抗辯並無可採
      。
五、從而，被上訴人依勞動基準法第五十九條第二款、第三款、
    勞工保險條例第七十二條第一項之法律關係，請求上訴人給
    付二百五十萬四千八百元，及自起訴狀繕本送達之翌日即九
    十六年十一月十四日起算至清償日止，按年息百分之五計算
    之法定利息，於一百三十萬四千八百元本息範圍內，為有理
    由，應予准許；逾此所為請求，為無理由，應予駁回。原審
    就超過上開請求部分，為上訴人敗訴之判決，並為假執行之
    宣告，尚有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為有理由。至於上開應准許部分，原審判命上訴
    人給付並為假執行宣告，核無違誤，上訴意旨就此部分指摘
    原判決不當求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、結論：本件上訴，為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
    法第四百五十條、第四百四十九條第一項及第七十九條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
