【裁判字號】    98,上易,57
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第57號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告侵佔遺失物案件，不服臺灣嘉義地方法院97年
度簡上字第215號中華民國97年12月1日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第83號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴（聲請簡易判決處刑）意旨略以：被告丙○○與案外人
    賴建利為兄弟關係，告訴人乙○○與另案外人甲○○為夫妻
    關係，四人均居住在嘉義縣大林鎮○○路，為鄰居關係。民
    國九十五年五月十三日下午四時七分許，告訴人乙○○與其
    妻甲○○在大林鎮○○路一七七號前與人發生口角衝突，告
    訴人乙○○遂手持攝影機欲攝影存證，詎料在場之被告丙○
    ○與賴建利心生不滿，共同徒手毆打乙○○與甲○○（被告
    丙○○與賴建利傷害犯行部分業經另案判決確定並執行完畢
    ），致告訴人乙○○手中之攝影機掉落在現場地面，脫離告
    訴人乙○○之持有，同日下午四時九分許，不知情之案外人
    林麗華在該處發現前揭攝影機，因不知為何人所有，遂將前
    揭攝影機撿起交予被告丙○○處理，被告丙○○竟意圖為自
    己不法之所有，將前揭攝影機攜回其住處，而未再歸還告訴
    人乙○○，因認被告涉犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪嫌等情。
二、查被告行為後（95年5月13日），刑法於94年1月7日修正通
    過，於同年2月2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而本件被告行為時（修正前）刑法第80條追訴
    權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。
    二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三
    年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年
    。五、『拘役或罰金者，一年』。前項期間自犯罪成立之日
    起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。惟修正後之刑法第80條則規定為：「追訴權，因下
    列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三
    年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑
    為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、『犯最重
    本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年』。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算」。追訴權時效涉及實體事項，自應比
    較新舊法。侵占遺失物罪則係即成犯，一經侵占罪即完成，
    追訴權時效自應從犯罪行為成立時起算。本件被告所涉犯刑
    法第337條侵占遺失物罪之最重本刑為「五百元以下罰金」
    ，是依被告行為時之舊法，追訴權時效期間為一年，然新法
    之追訴權時效期間則為五年，自屬對行為人不利，比較結果
    以「修正前刑法第80條」較有利於行為人，是本件關於追訴
    權時效，自應適用「修正前」刑法第80條規定。故本件侵占
    遺失物罪之追訴權時效期間應為一年，合先敘明。
三、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302
    條第2款定有明文。經查，本案告訴人前於臺灣嘉義地方法
    院檢察署96年偵字第1223號刑事案件，僅就傷害、無故侵入
    住宅、毀損及公然侮辱部分提出告訴，並未就侵占錄影機部
    份即本案提出告訴，已經告訴人於偵查中陳述明確，並有該
    署96年度偵字第1223號聲請簡易判決處刑書及台灣嘉義地方
    法院96年度簡字第476號簡易判決書影本各一紙卷可稽，當
    時本案尚未由檢察官受理偵辦（96年他字第881號偵查卷第
    3-11頁）。本案係告訴人遲至「96年5月28日」始向臺灣嘉
    義地方法院檢察署提出告訴，有臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度他字第881號卷之法警室受理申告案件報告表在卷可稽
   （見該偵查卷第1-4頁）。是檢察官開始偵查本件被告涉犯侵
    占遺失物罪嫌，距本案之犯罪時間（95年5 月13日），顯已
    逾一年追訴權期間，揆諸前揭說明，自應為免訴之諭知。原
    審以被告犯行不能證明，諭知被告無罪，固非無見。然查
    本件追訴權時效既已完成，原判決仍為實體判決，自有未洽
    ，上訴人即檢察官以被告仍有侵占遺失物犯行而提起上訴，
    雖無理由，然原判決既有上開瑕疵，自應由本院撤銷改判。
    本件時效已完成，自應諭知免訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項、第364條、第302條第
2款，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第80條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    4     月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
