【裁判字號】    98,上易,250
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第250號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南市○區○○路1030巷3弄42號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣台南地方法院九十七年度
易字第一九三五號中華民國九十八年三月三日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一０四二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○依其社會生活之通常經驗，可預見將
    自己申辦之金融機構存摺、金融卡及密碼等資料交付不詳身
    分之人士使用，可能成為不法集團收取他人受騙款項之用，
    竟仍不違背其本意之情況下，竟基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十七年六月二十三日自「小兵立大功」之廣
    告欄見有辦理貸款之廣告，即與對方真實姓名、確實年籍均
    不詳之成年男子「林先生」聯繫後，並依對方指示前往位於
    臺南市○○路一六六之六號之臺北富邦商業銀行臺南分行辦
    理帳號：000000000000000號之存簿，並申
    辦金融卡後，旋即與該林先生聯繫並相約在海佃路附近之速
    食店見面，並將所申辦之金融卡及密碼等資料交予該林先生
    。嗣某詐欺集團成員取得甲○○上開帳戶之金融卡及密碼等
    資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由該詐欺集團
    某成員，於九十七年六月二十五日下午六時許，撥打電話予
    乙○○，向乙○○佯稱為網路拍賣家，因乙○○網路購物匯
    款設定錯誤為十二期分期付款，須待郵局人員解除設定，之
    後另接獲自稱為郵局人員之電話，告知乙○○須至自動櫃員
    機進行操作才可解除設定，及乙○○操作錯誤須將款項提領
    出另依指示存入，使乙○○陷於錯誤，不疑有他，依詐騙集
    團成員指示進行提款及存款事宜，並將款項新臺幣十萬元存
    入甲○○前開帳戶內，旋即遭詐騙集團成員持甲○○所交付
    之金融卡提領一空，嗣因乙○○查詢後發覺有異，報警處理
    ，始循線查獲上情。因認被告所為係犯刑法第三十條及第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第三百零三條第五款、第三百零七條及第三百六十四條
    分別定有明文。經查，本案經臺灣台南地方法院以九十七年
    度易字第一九三五號判處被告甲○○有期徒刑四月，茲據檢
    察官以被告已死亡為由提起上訴，本件被告業於原審辯論終
    結後上開判決前之九十八年二月廿五日死亡，此有甲○○個
    人基本資料查詢結果單一紙在卷可稽。爰依前揭說明，自應
    由本院將原判決撤銷，並依上開規定諭知本件公訴不受理，
    且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
