【裁判字號】    97,審司聲,501
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第501號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    溢登體育事業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    戊○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四二四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣玖拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院96年度裁全字第10718號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券面額
    新臺幣90萬元為擔保物，並以本院96年度存字第5424號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已獲本案勝訴判決確定，並
    聲請本院以97年度聲字第2655號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、民事判決暨確定證明書、通知行使權利聲請
    狀、本院通知行使權利函、執行命令（以上均為影本）等件
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5424號擔保提存卷、97
    年度聲字第2655號行使權利卷、96年度裁全字第10718號假
    扣押卷、96年度執全字第3224號假扣押執行卷等卷宗審核結
    果，本件聲請人就假扣押所欲保全之請求即聲請假扣押強制
    執行之請求金額，已於嗣後取得本案勝訴判決確定，是應認
    無損害發生，且聲請人已聲請通知相對人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
