【裁判字號】    97,審司聲,336
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第336號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、己○○、丙○○、乙○○間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院95年度存字第2810號
    擔保提存事件之擔保物。其陳述略稱：原債權人即案外人中
    華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）已將其對於相對
    人之債權讓與聲請人。中華商銀與相對人間因請求清償借款
    事件，中華商銀前遵本院95年度裁全字第5774號民事裁定提
    供擔保物而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並聲請臺灣板橋地方法院以97年度聲字第14
    3號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向該法院
    提出行使權利之證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向該法院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此
    於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第3款後段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人固主張中華商銀已將本案債權讓與聲請人
    ，並提出債權讓與證明書影本乙件為證，惟核其債權讓與之
    範圍，僅包含該債權本身與其從屬權利，而因擔保假扣押所
    為提存而衍生之權利義務關係，係備為賠償受擔保利益人所
    受損害之用，乃為受擔保利益人之利益而存在，與聲請人所
    受讓之該債權並非同一，亦非從屬於該債權，則請求返還該
    提存物之權利即非聲請人所當然承受。再者，前為擔保相對
    人之損害而為提存之人係案外人中華商銀，並非本件聲請人
    ，亦有聲請人提出之提存書影本在卷可稽，則聲請人僅以其
    受讓債權為由，而聲請准予返還中華商銀所提存之擔保物，
    即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
