【裁判字號】    98,附民緝,3
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度附民緝字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    （
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣參萬陸仟元及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之遲延利息；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
