【裁判字號】    97,審訴,2698
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2698號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟玖佰柒拾陸元，及其中新臺
幣貳拾壹萬肆仟陸佰陸拾元部分，自民國九十五年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬仟捌佰貳拾貳元，及其中新臺
幣肆拾萬仟伍佰壹拾陸元部分，自民國九十五年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟捌佰玖拾陸元，及自民國九十五
年六月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年5月19日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，JCB卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至95年10月23日止累計消費新臺幣（下同） 216,976
    元未給付（含消費款214,660元、循環利息1,716元、其他費
    用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日95年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20
    %計算之利息。
  (二)被告復於94年9月12日向伊借款450,000元，約定借款期間自
    94年9月12日起至101年9月23日止，利息依年息10%固定計算
    ，分84期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自95年10月23日後未依約還款，結欠433,822 元未清償（
    含本金433,516元、違約金306元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日95年10月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於94年9月13日向伊借款100,000元，約定自94年9 月
    13日起至96年9 月13日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，按年息20% 計算遲延利息；並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於95年 6
    月2日後未依約清償本息，尚欠99,896元及自95年6月3 日起
    按年息20% 計算之利息未予清償。爰依兩造間之信用卡使用
    契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件
  為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 4
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           8,260元
公示送達登報費           180元
合      計             8,440元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
