【裁判字號】    97,消債更,1211
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1211號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林瓊華.
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人目前並無工作，惟
    領有非自願失業補助每月新臺幣（下同）26,340元，及自98
    年1月起至98年6月暫列為低收入第四類並領有1,400元，扣
    除協商應清償之金額11,527元，無法維持最低基本生活，有
    不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難，並提
    出每期清償新台幣（下同）3,700元，分72期，總清償金額
    266,400元，與已償還金額約380,000元合計，清償成數達
    4.7成之更生方案等語。
三、經查，債務人沒有收入，雖其謂領有非自願性失業補助及低
    收入社會補助，惟其僅為暫時性之補助之，實無法作為債務
    更生方案之用，倘本院裁定准許更生，債務人如何提出更生
    方案每月固定分期清償？故本件亦無聲請更生之實益，及將
    來履行更生方案之可能。
四、綜上所述，本件債務人無法成立合理之更生方案，其聲請更
    生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
