【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第816號
    被      告
    即  聲請人  甲○○
    選任辯護人  尤英夫律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法案件（九十八年度金重訴字
第二號）案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下，
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定限制出境
    。
二、聲請意旨略以：被告經限制出境迄今已近二年，惟被告身兼
    天剛資訊股份有限公司、天剛資訊（香港）公司、北京天剛
    名門電子有限公司、北京天剛數碼科技有限公司、彩煇科技
    股份有限公司等多家上市公司之負責人，在香港、大陸均有
    相關之業務及分公司，因被告長期被限制出境導致前開等公
    司經營困難，而被告業已獲得北京清華大學「卓越經營謀略
    與管理管理高級研修班」之入學通知，將於九十八年四月開
    課，且被告於偵審中均隨傳隨到，請求改具保或責付以解除
    限制出境。
三、經查：觀諸被告提出由天剛資訊（香港）公司出具之通知及
    北京清華大學之錄取通知，前者僅敘及恆生銀行要求新加入
    之簽名人親自到場辦理加簽手續及希望被告前往香港辦理更
    改簽名人手續，惟被告於偵審中經限制出境時間已有年餘，
    在此期間天剛資訊（香港）公司均能尋覓其他簽名人，且依
    據公司分層授權負責之原則，亦無非被告擔任簽名人不可之
    必要性；後者為九十八年四月至九十九年四月入學之錄取通
    知，則被告在就學期間如何按時到庭？況參以聲請狀之內容
    ，被告所經營之事業遍及兩岸三地，且均屬上市公司，則本
    案是否得以具保或責付代替限制出境及本院若於此時解除限
    制出境，將來被告是否有按時返臺應訊之可能性，均有疑問
    ，是被告所提上開聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
