【裁判字號】    98,審補,363
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付離職金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第363號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳世杰律師
上列原告與被告泰富科技股份有限公司間請求給付離職金等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就訴之聲明第二項
汽車之鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七
十七條之十三所定費率，按訴之聲明第一項訴訟標的金額及訴之
聲明第二項訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告給付離職金等事件，未據繳納裁判費
    。原告訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
    621,666 元，訴之聲明第2 項原告請求被告應將車號8C-187
    0 汽車所有人變更登記為原告，惟原告並未表明上開汽車之
    交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內
    提出鑑價機構就系爭汽車之鑑價報告，以查報訴之聲明第2
    項之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按前揭訴訟標的金額及價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回
    原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
