【裁判字號】    98,財管,17
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第17號
    聲  請  人  臺北縣政府
    法定代理人  周錫瑋
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法為聲請者，應依該法第13條、第14條、第15
    條規定繳納應徵收費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第26條
    第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請，未據繳納應徵收費用，經本院於民國98年
    3 月13日裁定命聲請人於7 日內補正，該項裁定已於同年3
    月19日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未
    補正，揆諸首揭說明，其聲請難認為合法，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
