【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  吳秀娟即拓芳打石工程行
相  對  人  德寶營造股份有限公司
重  整  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
訴訟代理人  丙○○
聲請人聲請補行列入對聲請人之重整債權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權；其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權；其有抵押權、質權
    或留置權為擔保者，為有擔保重整債權；無此項擔保者，為
    無擔保重整債權；各該債權，非依重整程序，均不得行使權
    利，為公司法第296條第1項定有明文。而法院為重整裁定時
    ，應同時決定債權及股東權之申報期日及場所，其期間並應
    在裁定之日起10日以上，30日以下。法院為重整裁定後，尚
    需公告左列事項：一重整裁定之主文及其年、月、日。二重
    整監督人、重整人之姓名或名稱、住址或處所。三第289條
    第1項所定期間、期日及場所。四公司債權人及持有無記名
    股票之股東怠於申報權利時，其法律效果。並同時將前項裁
    定及所列各事項，以書面送達重整監督人、重整人、公司、
    已知之公司債權人及股東，亦為同法第291條第1項及第2項
    定有明文。至於重整債權人，則應依限提出足資證明其權利
    存在之文件，向重整監督人申報。經申報者，其時效中斷；
    未經申報者，不得依重整程序受清償。若應為申報之人，因
    不可歸責於自己之事由，致未依限申報者，得於事由終止後
    15日內補報。但重整計劃已經關係人會議可決時，不得補報
    ，亦有同法第297條第1項、第3項之規定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊對相對人有支票債權新台幣
    752,555元存在，此並有臺灣台北地方法院95年度店簡字第
    1868號和解筆錄及相對人開立之支票在卷可稽，為此，爰依
    公司法之規定申報重整債權云云。
三、經查，相對人經本院於95年12月19日裁定准予重整，並諭知
    自95年12月19日起至96年1 月12日止，在台北縣新店市○○
    路108 之1 號8 樓（即相對人營業處所所在地）為債權申報
    期間及場所，債權人未經申報者，不得依重整程序受償及行
    使權利等情，此有卷附本院上列准予重整裁定可稽，合先敘
    明。惟查，相對人之重整計畫前於96年10月5日業經關係人
    會議可決，並經向本院陳報在案，有陳報狀在卷可參。揆諸
    上開諸規定，本件聲請人補行申報債權，於法不合，此部分
    債權自無從列入重整債權。故聲請人之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
