【裁判字號】    98,審再易,17
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第17號
再審原告    國橋電機科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    欣祐有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告欣祐有限公司給付貨款事件，再審原告
提起再審之訴，未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）127,155 元，應徵再審裁判費1,995 元。茲依民
事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限該再審原告於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
