【裁判字號】    97,訴,3649
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還製作費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3649號
上  訴  人  穎立傳播事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人快樂三秒數學文化股份有限公司因97年度
訴字第3649號返還製作費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆
仟捌佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98      年    4    月    7    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
