【裁判字號】    98,審司聲,667
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第667號
聲  請  人  臺北市木柵區農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：高龜吉）間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6979號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求清
    償債務事件，前遵鈞院90年度裁全字第5523號裁定提存擔保
    物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行，故已無提供擔保之必要，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第1款之規定請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279號判例可資參照）。又民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強
    令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂為訴訟終結（最高法院87年台抗字第234號裁定要
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假扣押
    執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可能，聲請人
    未證明已獲本案全部勝訴確定，復未證明相對人無損害發生
    或已賠償相對人所受損害，則依上開說明，本件並不符合應
    供擔保原因消滅之要件，是聲請人聲請返還提存物，於法尚
    有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
