【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請再審案件，對於本院於中華民國九十七
年十二月三十日所為九十七年度北交簡字第二○四四號第一審確
定判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第二三九三九
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如後附之刑事聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審」，刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款定有明文；再按聲請再審
    應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之，此乃同法第四百二十九條所明定。該項聲請再審
    程式之欠缺，非抗告程序中所得補正（最高法院七十一年度
    臺抗字第三三七號判例意旨參照）。如法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第四百三十三條亦
    有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○聲請再審，雖提出再審書狀及原確
    定判決之繕本，並概略陳稱本院九十七年度北交簡字第二○
    四四號第一審確定判決所諭知主文，逾越刑法第一百八十五
    條之三規定刑度云云，然未敘述得聲請再審之具體理由（即
    符合前揭刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定之理由
    ），亦未附具聲請再審之證據，揆諸前開說明，聲請人聲請
    再審之程序已違背規定，且無從命其補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
