【裁判字號】    98,審重訴,73
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第73號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  正庭金屬工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟佰壹拾萬肆仟伍佰捌拾陸元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣拾萬仟伍佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信契約書第17條及保證書第11條規定，
  已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合
  法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○、丁○○、乙○○於民國95年5 月24日與伊簽訂
    保證書，約定就被告正庭金屬工業股份有限公司（下稱正庭
    公司）對伊現在及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保
    證、主債務人與伊基於授信契約書約定所生之債務及因上開
    債務範圍所生之損害賠償，以新臺幣（下同）70,000,000元
    為限額，願與正庭公司負連帶清償之責。
  (二)嗣正庭公司自96年10月25日起陸續向伊借款19筆，金額總計
    35,700,000元，各該借款金額、借款期間、利息及還款方式
    之約定詳如附表所示；另均約定如有一宗債務未依約清償本
    息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，並自應償還日
    起，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6 個
    月者，按約定利率20% 加付違約金。詎正庭公司自97年10月
    25日起即未依約繳納本息，已喪失期限利益，結欠本金33,1
    04,586元及如附表所示之利息、違約金未償。被告甲○○、
    丁○○、乙○○既為正庭公司之連帶保證人，就正庭公司前
    開欠款即應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信契約書、保證書
  、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、放款利率資料表、
  放款交易明細查詢單等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主
  文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費        303,368元
公示送達登報費          200元
合      計          303,568元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
