【裁判字號】    98,審重訴,413
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第413號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣19,771,628元，應繳裁判費
    新台幣186,064 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元
    外，尚應補繳新台幣185,564 元。
  (二)提出被告之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
