【裁判字號】    98,財管,15
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人，惟未
    提出被繼承人乙○○○之繼承系統表、親屬系統表及足以證
    明被繼承人乙○○○無親屬會議或未能於法定期限內選定遺
    產管理人之證據等，經本院於民國98年3 月6 日裁定命其於
    10日內補正，該裁定業於98年3 月13日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可稽。聲請人雖於98年4 月1 日補正被繼承人乙
    ○○○之繼承系統表等，惟迄未補正被繼承人乙○○○之親
    屬系統表，及足以證明被繼承人乙○○○無親屬會議或未能
    於法定期限內選定遺產管理人之證據，其聲請欠缺法定要件
    ，無從准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
