【裁判字號】    98,審訴,1627
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1627號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告台鼎倉儲設備工程
    有公司、鄭凱鳴、乙○發支付命令，惟被告乙○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,077,500 元，應繳裁判費
    新臺幣21,592元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣21,092元。
  (二)提出撥款資料、帳務明細、利率計算依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
