【裁判字號】    97,審司拍,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華
民國98年2月16日本院97年度審司拍字第4號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；又第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件
    法第17條前段及第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於中華民國98年2月16日本院97年度審司拍字
    第4號裁定提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於98年3月5
    日以裁定限抗告人於收受裁定後5日內補正，上開裁定並已
    於98年3月17日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人
    迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可證。是以，依
    上開法律規定，其抗告即屬不合法，應予駁回。
三、依非訟事件處理法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
