【裁判字號】    98,審補,180
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第180號
原      告  乙○○即丙○○○○.
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丁○○間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起七日內，補正被告丁○○之法定代理
人、補正訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並
查報系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定明文。次
    按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及原因事實、應受判決事項
    之聲明，同法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有明定。再
    按起訴，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規
    定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之
    程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明
    定。
二、經查，本件原告本件原告起訴狀記載被告為甲○○○○○○
    ○○○○○○，惟原告自承卓士卿已於民國97年10月間死亡
    ，則卓士卿並無當事人能力且法院無從命補正，經本院於98
    年2 月25日裁定及98年3 月30日調查期日命原告補正，原告
    雖於98年4 月2 日具狀陳報被告為丁○○，惟被告丁○○為
    92年出生，並無訴訟能力，未由其法定代理人合法代理，依
    首揭法條規定，原告應補正被告之法定代理人。又原告起訴
    狀所載訴之聲明為「被告應將附件一所載之二十五線電話號
    碼、關於電信設備所有權、移轉權利範圍之全部，協助歸還
    移轉為原告所有」，則原告究係請求被告歸還電話設備，或
    係請求被告協助辦理電話用戶更名，尚有不明，且所謂附件
    一所載之二十五線電話號碼究何所指，亦非明確。再者，系
    爭二十五線電話號碼原登記在卓士卿名下，原告亦未表明得
    請求卓士卿之繼承人協助辦理辦理電話用戶更名之依據。末
    者，原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開規定，原
    告起訴於法多有不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
