【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第717號
聲 請 人即
選任辯護人  李祖麟律師
被      告  甲○○原冒名高嘉.
上列聲請人因被告竊盜案件（本院97年度易字第3028號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。次按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，最高法院亦著有91年臺抗字第409號裁
    定可參。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌竊盜案件，其犯罪嫌疑重大，
    經發布通緝始到案，且又無固定住居所而有逃亡事實，經本
    院認非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，而依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之規定，於民國98年3月11日執行羈
    押在案。查被告除本件通緝外，尚有多數偵查案件經通緝，
    且被告於本件警詢及偵查時，為圖規避刑責而冒其胞弟之名
    應訊，足認被告有畏罪逃亡之高度可能性。況且被告所犯本
    件竊盜罪，業經本院於98年4月7日以97年度易字第3028號刑
    事判決判處有期徒刑1年，本院認本件除應確保日後審判程
    序之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之必要，衡諸上開
    各情，認仍有對被告繼續羈押之必要，尚難以具保手段加以
    替代。從而被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
