【裁判字號】    98,易,461
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第461號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1394號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，累犯，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係朋友，於民國97年11月25日18時30分許，
    在台北市○○區○○路2 段504 巷口，因甲○○要求乙○○
    返還其所有之機車被拒後，二人發生口角，甲○○竟基於傷
    害之犯意，以徒手毆打乙○○身體，致乙○○受有後枕頭皮
    3 公分直徑血腫、右手背兩處擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○之證述情節相符，復有聯合醫院和平院區診斷證明
    書1 紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前於
    80 年 間，因殺人未遂案件，經台灣高等法院以80年度上訴
    字第3743號判決判處有期徒刑6 年，嗣經最高法院以82年度
    台上字第5229號判決駁回上訴確定，復於84年間，因重傷害
    等案件，經台灣高等法院以84年度上訴字第6693號判決判處
    應執行有期徒刑7 年3 月，嗣經最高法院以85年度台上字第
    1778號判決駁回上訴確定，二案接續執行，於96年6 月6 日
    縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告坦承犯行，本件造成被害人受傷之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
