【裁判字號】    98,易緝,32
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         98年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第25663
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○ (中文譯名：唐
    安，以下簡稱「唐安」)，係澳大利亞私立希爾斯（HILLS）
    語言學校之職員，明知希爾斯語言學校並未經澳大利亞政府
    認證為合格之ASLPR語言測驗機構，本無權辦理ASLPR語言測
    驗，竟意圖為自己及希爾斯語言學校不法之利益，於民國83
    年間向我國國民乙○○吹噓，誑稱希爾斯語言學校有權舉辦
    ASLP R語言測驗，且中華民國國民若通過此項測試，即可向
    全世界之英語系國家申請入學許可及工作許可，使乙○○信
    以為真，乃於83年5月31日（告訴狀誤繕為83年5月1日）與
    唐安所代表之希爾斯語言學校簽訂合資協議書，約定由乙○
    ○出資，在台灣省桃園縣桃園市○○路788號設立「希爾斯
    國際語言學校」，復約定希爾斯語言學校應負責在台灣安排
    及舉辦ASLPR語言測驗，由唐安代表澳大利亞希爾斯語言學
    校簽名。乙○○簽約後即著手設立「希爾斯國際語言學校」
    於桃園市上址並開始招收學生。唐安為免乙○○起疑，進而
    於83年9月3日書寫「協議書附件第五號」，特別書明受測者
    可憑ASLPR語言測驗成績在英語系國家申請入學及求職，及
    希爾斯語言學校應派遣澳大利亞政府審查合格之教師前來辦
    理ASLPR語言測驗等聲明，唐安隨即收受乙○○所支付之車
    馬費每月新台幣1萬2千元，計領取83年9月至11月之車馬費
    收訖。唐安更裝模作樣舉辦所謂ASLPR語言測驗，出具成績
    證明書，而對受測人成績一律載為「成功達到ASLPR零加」
    字樣（其實零加為初學者第三級之低分數）。嗣經乙○○向
    澳大利亞相關機構查詢得知實情，始知受騙，因認被告涉犯
    刑法第339條第2項之詐欺罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較
    有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查本件被告唐安被訴詐欺罪嫌，其犯罪事實終了之日為83
    年11月5日，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年11
    月21日開始實施偵查，85年3月5日偵查終結後向本院提起公
    訴，且於85年4月17日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事
    卷附送審收案戳印1枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，
    經本院於86年9月30日以86年北院瑞刑往緝字第1126號通緝
    書通緝，亦有通緝書1紙在卷可稽。而本件被告所涉犯刑法
    第339條第2項詐欺罪，依其最高法定本刑為5年以下有期徒
    刑，依修正前刑法第80條第1項第2款、第83條之規定，其追
    訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大法官會
    議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題，因此，被告所犯上開詐欺罪嫌於84年11
    月21日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查之日起至
    本院發布通緝之86年9月30日止，共1年10月又10日，其追訴
    權時效尚不進行；若以被告犯罪終了日之83年11月15日加計
    上開追訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間1年10
    月又10日，並扣除檢察官於85年3月5日起訴至案件於同年4
    月17日繫屬本院之期間1月14日，是本件追訴權時效應於98
    年2月11日業已完成。從而，被告所犯之詐欺罪嫌，依照首
    開說明，其追訴權之時效既已完成，即應為免訴之諭知。爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭 審判長法  官   李英豪
                                     法  官   陳慧萍
                                     法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官   劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
