【裁判字號】    97,審司聲,464
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第464號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金州交通有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第2874號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第362號辦理提存在案；茲因本案訴訟業於二審和解終
    結，應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事判決、提存書、和解筆錄、
    本院95年10月12日北院錦95執平字第3669號證明書等影本為
    證。查聲請人雖曾對相對人為假執行，惟執行並無結果，此
    有前開證明書在卷可稽，且該據以假執行之執行名義（即本
    院94年度訴字第2874號判決）業因二造於二審和解而失其效
    力。則相對人即無因本件假執行而受有損害可言，應認供擔
    保原因消滅。復經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
