【裁判字號】    98,聲判,48
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉及詐欺案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長中華民國九十八年二月二十六日所為九十八年度上
聲議字第一三七０號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：
臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二０六一號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一定有明文。而所謂「該管第一審法院」，
    係指告訴案件在受理檢察官認得提起公訴時之管轄法院而言
    ，此為聲請交付審判程序之合法要件，當無從命補正之。次
    按，法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之
    ，刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○向臺灣板橋地方法院檢察署告訴被
    告乙○○詐欺案件，經該署檢察官以九十八年度偵字第二０
    六一號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高
    等法院檢察署檢察長以再議無理由，於民國九十八年二月二
    十六日以九十八年度上聲議字第一三七０號處分書駁回再議
    等情，業經本院依職權調取臺灣高等法院檢察署九十八年度
    上聲議字第一三七０號處分書查閱無訛。依上開法律規定，
    聲請人等不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議聲請之處
    分，自應向有管轄權之臺灣板橋地方法院聲請交付審判，其
    具狀向無管轄權之本院聲請交付審判為不合法，應予駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
           刑事第十三庭   審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
