【裁判字號】    98,審訴,1666
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1666號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳政律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，兩造自應受之拘束。又定法院之管轄，除當事人利益
    狀態外，尚有公益上之因素考量，諸如以不動產所在地為管
    轄之法院，除可便利證據之調查，亦同時兼顧訴訟之經濟及
    追求裁判之正確性。因此，於當事人定有合意管轄法院之情
    況下，法院應依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權以裁
    定將所受理之民事事件移送於兩造所合意管轄之法院。
二、原告雖向本院起訴，惟兩造已於不動產買賣契約書第12條約
    定以買賣標的物所在地之地方法院為第一審管轄法院，就證
    據調查便利性及訴訟經濟而言，亦應由買賣標的物所在地法
    院管轄，尤其在本件原告主張買賣標的物之水溶性氯離子含
    量超過法定規範值甚多，更應由買賣標的物所在地之臺灣板
    橋地方法院管轄。原告逕向本院起訴，顯有違誤，爰參諸首
    開規定及說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
