【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第610號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀復儀律師
            王世宏律師
被      告    香港商逸傑貿易股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林之嵐律師
            蔡步青律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第3款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事
    人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該
    聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以強
    制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強
    制執行。
二、本件原告起訴請求回復原狀等，起訴狀所載訴之聲明並非明
    確特定而適於強制執行，經本院於民國98年2月16日裁定命
    其於裁定送達後5日內補正，原告固於98年2月24日提出民事
    準備（四）書狀，惟所補正訴之聲明為：「(一)被告應連帶將
    座落於台北市○○○路○段315號及315號之1之房子全部，回
    復與民國89年8月24日時如附件一所示之原狀，並將該屋返
    還予原告。(二)被告應連帶自96年7月1日起至本判決確定回復
    原狀止，按月支付原告新臺幣409,000元。」等語之訴之聲
    明。惟查，該訴之聲明第一項中就返還部分依原告起訴之意
    ，須先將房屋「回復原狀」後返還之，故仍以「回復原狀」
    為其返還之前提，而就「回復原狀」部分，原告所附之「附
    件一」，僅係隔間之草圖，就該空間使用之材質、設備大小
    及品牌型號均不明確，依其形式觀之顯無法執行，此經本院
    依職權函詢台北市室內設計裝修商業同業公會亦認：「附件
    一」僅係室內設計部分圖說，就該空間部分平面、立面、詳
    細圖說及材質規格、施工說明均付諸闕如，而不足作為施工
    之依據等情，有台北市室內設計裝修商業同業公會98年3月
    26日（98）設平會字第9800024號函在卷可稽，是「回復原
    狀之具體內容為何，原告顯未補正完備」。又查該訴之聲明
    第二項中雖係屬金錢部分給付，然該金錢之計算仍係以被告
    為「回復原狀」之日止，計算損害賠償之金額，參諸上開說
    明，「回復原狀」部分既未具體特定，則原告訴之聲明第二
    項以及返還房屋部分均以「回復原狀」為前提，自亦屬未具
    體特定，是原告之聲明均非具體明確，且不適於強制執行，
    原告之訴難認合法，揆諸前揭法律規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
