【裁判字號】    98,審法,64
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第64號
聲  請  人  薛永財即財團法人台北市仁愛基督長老教會之董事
            長
相  對  人  財團法人台北市仁愛基督長老教會
                        台北市○○路52巷24弄2之2號
上列聲請人聲請變更財團法人台北市仁愛基督長老教會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市仁愛基督長老教會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市仁愛基督長老教
  會董事長，該財團法人經報奉台北市大安區公所於民國69年8
  月19日以北市民安字第28281 號函設立許可有案，並聲請本院
  登記處於69年9月5日核准發給法人登記證書（登記簿第40冊第
  25頁第875 號）。茲為修正原章程錯別字及遺漏字、本會資產
  及董事任期，乃提請第9屆第1次董事會決議，補充變更財團法
  人台北市仁愛基督長老教會捐助暨組織章程如附件對照表所示
  ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
  變更等語，並提出新舊章程對照表、第9屆第1次董事會議決議
  、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市仁愛基督長老教
  會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
  背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
  程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
