【裁判字號】    98,審訴,1594
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1594號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣666,802 元，
    應繳裁判費新臺幣7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣500 元外，尚應補繳新臺幣6,770 元。茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
