【裁判字號】    97,審司聲,499
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第499號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、信忠交通企業有限公司間返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院96年度裁全字第12414號民事裁定，曾供新臺幣17萬元
    為擔保金，並以臺灣嘉義地方法院96年度存字第1715號辦理
    提存在案。茲因訴訟終結，聲請人並以存證信函定21日期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書影本、存證信函、回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人之催告函收件回執，有
    關相對人乙○○部分，尚未合法送達；另有關相對人信忠交
    通企業有限公司部分，其上送達處所記載為「臺北市○○路
    116號」，然查其公司登記所在地為「臺北市○○○路○段21
    之1號」，有公司基本資料查詢表在卷可稽，縱該址為相對
    人信忠交通企業有限公司之事務所、營業所（惟亦未據聲請
    人釋明），然該催告函回執係由「國良交通股份有限公司」
    蓋章收受，其上亦無受僱人簽名或蓋其私章，自不生合法送
    達之效力。是聲請人上開催告函均未合法送達相對人乙○○
    、信忠交通企業有限公司，不生催告之效力。聲請人又未能
    證明已得相對人同意返還或釋明應供擔保之原因消滅。從而
    聲請人聲請返還擔保金，與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
