【裁判字號】    98,司票,8100
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8100號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人台灣特亦可有限公司、乙○○間聲請本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求金額（聲請狀所載之金額為7,500,058 與
    附表記載金額7,500,000 不符）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
