【裁判字號】    96,訴,9139
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9139號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○應於七日內墊支被告提解費用新臺幣貳萬玖仟貳佰柒拾元
。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○現仍於泰源技訓所執行中，有在監在
    押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告到庭無從進行言詞辯論
    程序，是以原告有預納提解費用以提解被告到庭之必要，爰
    依前揭規定命原告於七日內預納本件被告提解費用新臺幣貳
    萬玖仟貳佰柒拾元。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
