【裁判字號】    98,易,664
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第664號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3994號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌肆拾張，沒收之。
    事  實
一、乙○○、甲○○、丙○○基於公然賭博之犯意，自民國98年
    1 月16日17時許起，在台北縣新店市○○路○ 段362 號之1
    乙○○所經營、公眾得出入之合泰中古汽車商行內，以撲克
    牌為賭具，以比大小、十三支等方式賭博財物，比大小每注
    新台幣（下同）最少100 元、最多300 元，十三支如遭「打
    槍」者賠300 元，遭「紅不讓」者賠900 元。嗣於同日18時
    10分許在上址為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌40張及賭資
    17,000 元 。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○坦承不諱
    ，復有照片11紙在卷可稽，及撲克牌40張及賭資17,000元扣
    案可憑。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項之公然賭博罪
    。爰審酌被告3 人坦承犯行，素行尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克
    牌40張係當場賭博之器具，依刑法第266 條第2 項規定沒收
    之。至扣案之賭資17,000元，無證據可認屬在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
