【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人所犯違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑參月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。又犯違反商業會計法罪，所處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月9日犯違反毒品危害防制
    條例罪，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第674號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第4426號），
    判處有期徒刑3月確定在案（編號1之犯罪）。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。又受刑人於92年12月間某日起至12月某日止，
    另犯違反商業會計法罪，且經本院以97年度訴字第2259號判
    處有期徒刑4月，並依中華民國96年罪犯減刑條例，減刑為
    有期徒刑2月確定在案（編號2之犯罪）。上開二罪既均經判
    決確定且經依法減刑，爰併聲請定應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項
    、第41條第1項前段，第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
