【裁判字號】    98,簡,914
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第4313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載「甲○○『意圖為自己不法之所有
    於如附表所示之時間』」部分，應更正為「甲○○『分別意
    圖為自己不法之所有，於如附表所示之時間』」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，於警詢及偵查中均自
    白犯罪，所犯情節尚屬輕微，事後並深表悔悟，態度良好，
    告訴人乙○○業已取回遭被告竊取之物品，亦有贓物認領保
    管單1 紙附卷足憑，再參酌被告犯罪之動機、手段、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：98年度偵字第4313號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
