【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第828號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院97年度訴字第2432號偽造文書等案件聲
請發還證物，本院裁定如下：
      主  文
扣押之行動電話號碼0000000000號黑色手機（廠牌為SONY ERIC-
SSON之型號W980I 款）壹支發還甲○○。
      理  由
一、本件聲請意旨如附件請求發還證物扣押物聲請表所載。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○所犯偽造文書等案件，經警執行
    搜索後，將被告所有之行動電話號碼0000000000號黑色手機
    （廠牌為SONY ERICSSON 之型號W980I 款）予以扣押，此有
    臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表附卷可稽（
    97年度偵字第21444 號卷第49頁）；再查，被告甲○○所犯
    偽造公文書等罪案件，業經本院於民國98年2 月25日以97年
    度訴字第2432號判決，嗣就被告甲○○部分業已確定在案，
    本院並已就上開手機與本案無關，應予發還被告等情，詳述
    於上開判決中，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第142條第1 項前段、第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
