【裁判字號】    98,司促,9010
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9010號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟佰肆拾肆元，
    及自民國九十三年一月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第9010號）
    債務人林欣韻於民國八十九年五月十二日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：（一）本金債權：新臺幣179,542 元整。（二）利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣0 元整。（三）延滯期間利息：自民國九十五年九月十六
    日起至清償日止，以本金新臺幣179,542 元按年利率百分之
    二十計算之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣0 元整。又
    按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國九十五年九月十五日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
