【裁判字號】    98,審訴,857
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第857號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：楊美.
                      之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟肆佰肆拾玖元，及如附表所示
之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其已受讓訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）對被告之清償借款請求權，業據提出現金卡
    信用貸款約定書（下稱系爭契約）、債權讓與證明書及報紙
    節本等件為證，而被告與台新銀行合意本院為因系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，復有系爭契約第23條約定可稽，依
    最高法院87年台抗字第630號裁定意旨，原告自得依上開合
    意管轄之約定向本院起訴。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年5月28日向台新銀行申請現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，貸款利率依固定利率
    18.25%計算，未於繳款期日繳款，喪失期限利益，另應自付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20%計付延
    滯利息。詎被告未依約繳款（最後繳款截止日95年2月2日）
    ，迄98年1月22日止，計欠新臺幣（下同）705,449元（內含
    本金438,566元，利息266,883元），除應一次全數清償，另
    應給付如附表所示之利息。為此依系爭契約起訴，並聲明如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本等件為證
    ，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依
    系爭契約請求被告給付705,449元，及如附表所示之延滯利
    息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┐
│本      金  │延滯利息                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│
├──────┼──────┼─────┤
│438,566元   │自98.1.23起 │20%       │
│            │至清償日止  │          │
└──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
