【裁判字號】    98,審補,378
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第378號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
一、原告4 人與被告三宅博子工程顧問有限公司間因確認股東權
    不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股東關係
    存在或不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告
    如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第11
    3 條準用第79條前段規定，原告確認股東權不存在，如獲勝
    訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘
    獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民
    事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（下同）165 萬元
    ，應各徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告4 人於收受本件裁定送達5 日內
    ，向本院繳納裁判費（原告4 人應各繳納17,335元）。
二、另原告應補正被告最新公司變更登記事項卡。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達5 日內，向本院補繳第一審裁判費，逾期不繳，
    即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
