【裁判字號】    98,審全聲,296
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第296號
聲  請  人
即  債務人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第6790號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，經臺灣花蓮地方法院移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。惟債權人已於
  一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請
  撤銷假扣押裁定。
二經查：本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人給付退
  休金請求之強制執行，曾聲請本院裁定准予假扣押，本院於民
  國97年8 月12日裁定准予假扣押，相對人嗣已向本院提起本案
  訴訟（案列97年度審重勞訴字第9 號）等情，業據本院依職權
  調閱假扣押案卷核閱無誤，並有該案起訴狀影本附卷可稽。相
  對人既已就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，則聲請人聲請
  本院裁定命相對人限期起訴，即無必要，不應准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
