【裁判字號】    98,交聲,604
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第604號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年3月30日所為之裁定之原本及其正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二、五項中關於「1千6百元」，
更正為「1千2百元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
    上開規定依同法第二百三十九條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二、五項中關於「1千6
    百元」，係出於誤植，更正為「1千2百元」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
