【裁判字號】    98,審司聲,71
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國雄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰玖拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經本院97年度重訴字第50
    9號判決確定，其訴訟費用應由被告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下
    同）1,858萬5,510元，應徵第一審裁判費17萬5,592元，此
    部分已由聲請人繳納，故應由相對人應賠償聲請人，並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。另聲請人溢繳1,000元
    部分，非應由相對人負擔，聲請人業已具狀更正，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
