【裁判字號】    98,簡上,74
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於民國九十七年十
月十七日所為九十七年度簡字第四八八八號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
第一八六二七號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，僅泛稱量刑過重而請求撤銷原判決，其上
    訴為無理由，應予駁回。
二、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹
    刑典，並於本院審理時與被害人達成調解，被害人已不再追
    究，有本院調解筆錄一份在卷可查，本院認被告歷此偵、審
    教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
