【裁判字號】    98,審訴,834
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第834號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟肆佰捌拾貳元，及如附表所
示之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    理  由
一、本件兩造合意本院為因現金卡使用契約涉訟之第一審管轄法
    院，有原告提出之現金卡信用貸款約定書第24條可稽，依民
    事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1月31日向伊申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號為0000-0000-0000-00），依約被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於繳
    款截止日前繳足應繳金額，利息按年率18.25%按日固定計算
    ，如未依約繳款，喪失期限利益，且伊得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依年率20%計算延滯利息。詎
    被告未依約繳款，已喪失期限利益，迄98年2月9日止（最後
    繳款截止日為95年1月8日），積欠新臺幣（下同）813,482
    元（含計息本金497,977元、利息315,505元），應一次全數
    清償，並應給付如附表所示之延滯利息。為此依現金卡使用
    契約起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書及
    現金卡申請書影本、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本等件
    為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原
    告依現金卡使用契約起訴，請求被告給付813,482元，及如
    附表所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┐
│本      金  │延滯利息                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│
├──────┼──────┼─────┤
│497,977元   │自98.2.10起 │20%       │
│            │至清償日止  │          │
└──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
