【裁判字號】    98,審訴,938
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第938號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人請求間清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國98年3月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬貳仟柒佰玖拾陸元，及自民國九
十三年一月二十日起至清償日止，按年息百分之八點七二計算之
利息，暨自民國九十三年一月二十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依原告與訴外人郭水合間所簽立之個人房屋貸款契約第13
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行），
    於民國92年6月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，伊為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，其法人格仍屬同一，合先敘明。
  (二)郭水合於87年2月16日向伊借款新臺幣（下同）130萬元，約
    定借款期間自87年2月18日起至94年2月18日止，利息按伊公
    告之基本放款利率加碼年息0.45%計算（現即為年息8.72%）
    ，嗣隨伊基本放款利率調整而調整，自87年2 月18日起按月
    採定額年金法以240 期為準計算平均攤還本息，並訂每月18
    日為攤還日期，借款到期時結欠餘款應一次全數還清。另約
    定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日
    起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1
    成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎郭水合未依約攤還本息，已喪失期限利益，並於90年4 月
    12日死亡，被告為其繼承人，既未聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，依民法第1153條規定，自應對被繼承人郭水合之債務負清
    償之責。本件債權前經臺灣高雄地方法院92年執字第 40201
    號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金 752,796
    元及自93年1 月20日起至清償日止之利息、違約金未償，爰
    依兩造間之消費借貸契約及繼承之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、個人房屋貸款契約書、臺灣高雄地方法院民事執
  行處強制執行金額分配表、臺灣板橋地方法院函、繼承系統表
  等件為證，堪信原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及繼承之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所
  示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          8,260元
公示送達登報費          200元
合      計            8,460元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
