【裁判字號】    97,簡上,512
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第512號
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  呂光武律師
上  訴  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國九十八
年三月二十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「中華民國九十七年六月九日本院台北
簡易庭」之記載，應更正為「中華民國九十七年七月二十一日本
院新店簡易庭」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
