【裁判字號】    97,訴,6150
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6150號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    黎霖國際企業有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬肆仟貳佰參拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同額之八十六年度乙類第三
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第113條
    準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司未經選任
    清算人時，以其全體股東為法定清算人。經查，被告黎霖國
    際企業有限公司（下稱黎霖公司）經臺北市政府於民國97年
    7月15日廢止登記，此有該公司變更登記事項卡附卷可稽，
    依上開說明，被告黎霖公司即應行清算。惟被告黎霖公司並
    未進行清算程序，業經查明，是以本件應以全體股東為清算
    人，並為被告黎霖公司之法定代理人，原告以董事丙○○為
    被告黎霖公司之法定代理人，於法並無違誤。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所
    列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告黎霖公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，於95年1月17日向伊借款新臺幣（下同）300萬元，約
    定借款期間自95年1月17日至97年12月17日止，按月平均攤
    還本息（利息按伊基準利率加碼2.26％計算，目前為年息6.
    32％），如遲延還本或付息時，除按上開利率計息外，逾期
    6個月以內者，另按上開利率之1成，逾期6個月以上者，超
    過6個月部分另按上開利率之2成計付違約金，又如有任何一
    宗債務不依約攤還本息，即喪失期限利益。惟被告黎霖公司
    自96年3月25日起即未依約繳款，所欠債務視為到期，被告
    黎霖公司應一次清償尚餘之本金1,864,234元，及如附表所
    示之利息與違約金，被告丙○○與甲○○亦負連帶清償之責
    。為此，依借據起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書及放款戶授
    信明細查詢單影本為證，且被告經相當期日之合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪
    信為真正。
四、從而，原告依借據起訴，請求被告連帶給付1,864,234元，
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。又原
    告另陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬───────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                  │違約金                │
│（新臺幣）  ├────┬──────┼───────────┤
│            │計息期間│利率（年息）│期間及利率（年息）    │
│            │        │            │                      │
├──────┼────┼──────┼───────────┤
│1,864,234元 │自96.3. │6.32%       │自96.4.27起至清償日止 │
│            │26起至清│            │，逾期6個月以內，按左 │
│            │償日止  │            │開利率之1成，逾期6個月│
│            │        │            │以上，按左開利率之2成 │
└──────┴────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
