【裁判字號】    98,上訴,1391
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1391號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所強制戒治）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院97年度訴字第848號中華民國97年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵緝字第289號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」，刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認定上訴人即被告甲○○明知可發射子彈具有殺
    傷力之空氣槍為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，非經
    中央主管機關許可，不得持有，竟基於非法持有空氣槍之犯
    意，於民國96年10月間，向真實姓名不詳綽號「阿龍」之成
    年男子，以新臺幣（下同）5000元之代價，購得空氣手槍一
    枝（槍枝管制編號：桃警鑑0000000000）及瓦斯鋼瓶10瓶、
    鋼珠2包，而非法持有具殺傷力空氣手槍等情，已詳敘所憑
    證據與認定之理由，並審酌被告持有空氣槍之目的係為滅鼠
    ，持有槍枝之數量為一枝，持有時間約一個月，扣案空氣槍
    所發射彈丸之動能不高，對社會治安造成之危害非重，被告
    除施用麻醉藥品、毒品紀錄外，尚無其他前科，有本院被告
    前案紀錄表1件附卷可參，且被告始終坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處有期徒刑1年8月，併科罰金5萬元，
    罰金如易服勞役，以1000元折算1日。扣案空氣手槍壹枝（
    槍枝管制編號：桃警鑑0000000000）、瓦斯鋼瓶10瓶、鋼珠
    2包，均沒收。經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告上訴指
    原判決判刑過重云云，然被告持有上開槍枝，業經被告自白
    在卷，且原判決量刑已斟酌刑法第57條各款事由，並援引刑
    法第59條酌減其刑，尚無失之過重之情，是被告上訴理由並
    未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違
    法或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上
    訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
