【裁判字號】    98,附民上,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第7號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  辛  武律師
上列當事人間因妨害電腦使用等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣
板橋地方法院中華民國97年11月18日第一審附帶民訴判決（97年
度附民字第532號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）5,840,000元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：詳如上訴理由書所載（如附件）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害電腦使用等案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
