【裁判字號】    98,上易,389
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第389號
上  訴  人
即  被  告  超宇顧問有限公司
兼上代表人  甲○（原名：羅秀琴）
共      同
選任辯護人  江仁俊律師
上列上訴人因違反健康食品管理法案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度易字第3462號，中華民國97年12月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2945號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告超宇顧問有限公司（
    下稱超宇公司）、被告甲○均違反健康食品管理法第6條第1
    項規定，而犯同法第21條第1項之罪，被告甲○處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，被告超宇公司
    則因甲○係其負責人，執行業務而犯前揭罪名，依同法第26
    條規定，亦處罰金新臺幣拾萬元。核其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載之事實、證
    據及理由。
二、被告上訴意旨略以：依「健康食品管理法標示及廣告用詞
    管理原則」規定，非「健康食品」字樣，不違反健康食品管
    理法第6條第1項規定，該條僅限「健康食品」字樣，其它文
    字並非禁止範圍。又該法第21條第1項僅規定違反同法第6條
    第1 項者，應處刑事罰，縱被告違反同條第6條第2項有關廣
    告保健功效者，亦不能依該法第21條第1 項處罰。健康食
    品管理法第21條第1 項係處罰故意犯，被告只是單純引用學
    術論文來介紹食品之特色，供消費者參考，而廣告刊登是由
    編輯小組負責，被告並無主觀犯意，雖有疏忽，但該條並不
    處罰過失犯，自應為被告無罪之判決云云。
三、經查：
  (一)按健康食品管理法第6條第1項規定：「食品非依本法之規定
    ，不得標示或廣告為健康食品。」同法第21條第1 項則規定
    ：「未經核准擅製造或輸入健康食品或違反第六條第一項之
    規定者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下
    罰金。」而其所謂「健康食品」，依同法第2條第1項規定：
    「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其具
    該功效之食品。」足見該法第6 條雖僅規定：「不得標示或
    廣告為健康食品」，惟其中「健康食品」之定義，仍應依同
    法第2條第1項之內容，非謂只要未使用「健康食品」字樣，
    其他文字即非屬其禁止範圍，仍應視其是否標示或廣告具有
    特定之保健功效而加以判斷。而被告所舉主管機關公布之「
    健康食品管理法標示及廣告用詞管理原則」，亦就標示及廣
    告用詞之管理區別為兩類，其一即使用「健康食品」字樣之
    類型，其次則為宣稱功效之類型，在第1 種類型中，只要使
    用之字樣並非「健康食品」4 字，均不違反健康食品管理法
    第6條第1項規定，然若其標示或廣告用詞有宣稱已公告之「
    保健功效」時，即第2 種類型，自仍屬該條項禁止之範圍。
    被告所刊登之廣告內容，所宣稱「引領免疫系統正常運行」
    、「降血脂、降血糖」、「降低血壓」、「改善疲勞感．優
    化免疫力」、「調節免疫功能、抗腫瘤與降血糖」等詞句，
    係屬已公告之健康食品免疫調節功能、調節血壓、調節血糖
    及調節血脂之保健功效，自應認係違反健康食品管理法第 6
    條第1項之規定，而應依同法第21條第1項、第26條分別處罰
    之。被告僅以前揭管理原則第1 種類型辯稱其未使用「健康
    食品」4 字即未違法云云，自屬誤會。至於健康食品管理法
    第6條第2項規定：「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有
    特定保健功效者，應依本法之規定辦理之。」係指食品如標
    示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定保健功效」者，
    應先依同法第7 條規定，申請為健康食品之查驗登記，始得
    製造或輸入，與同法第6條第1項尚無直接關係，有行政院衛
    生署92年9月8日衛署食字第0920048800號函釋：「同法（即
    健康食品管理法）第6條第2項規定『食品標示或廣告提供特
    殊營業素或具有特定保健功效者，應依本法規定辦理之』係
    指食品標示或廣告『提供某種特殊營養素或特定之保健功效
    』，因已符合同法第2 條對健康食品之定義，因此該食品應
    依同法第7 條之規定申請許可為健康食品。換言之，食品廣
    告或標示提供特殊營養素或具有特定保健功效，依同法第 2
    條對健康食品之定義，該等標示或廣告之行為已可認定為健
    康食品之標示或廣告，如果該食品未依同法第7 條之規定申
    請取得許可，則該等標示或廣告亦明顯違反健康食品管理法
    第6條第1項『食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康
    食品』之規定，應依同法第21條第1 項處理」等語，亦同上
    旨。是以，被告執健康食品管理法第21條第1 項未以違反同
    法第6條第2項為構成要件，辯稱其所為並不犯罪云云，自非
    可採。
  (二)至於被告辯稱其只是單純引用學術論文來介紹食品之特色，
    供消費者參考，而廣告刊登是由編輯小組負責，其雖有疏忽
    ，但該條並不處罰過失犯，自屬無罪云云。惟查，本件網站
    廣告係以「超宇蔬果食療館」或「超宇優質生命」為標題，
    網站下方並直接標出被告甲○或被告超宇公司名稱及住址、
    聯絡電話，自應認該網站之廣告內容即被告所刊登，又被告
    甲○亦自承其內容係伊應編輯小組之要求而交付，是為增加
    顧客購買之慾望等語（原審卷第10頁背面），是縱如被告所
    辯該網站係經編輯小組編排乙情，惟網站之內容既為被告甲
    ○所提供並為伊所欲刊登之廣告，自屬被告甲○故意所為。
    被告辯稱其為過失犯云云，應非可採。
四、從而，被告上訴意旨所指各節，均非可採。被告執以指摘原
    判決不當云云，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
健康食品管理法第6條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第6條第1項規定者，處
3年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
附件
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3462號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  超宇顧問有限公司
                        設臺北縣新店市○○路208之1號2樓
    兼  代表人  甲○    女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段111號3
                          樓
                        居臺北縣新店市○○路208之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2945號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
超宇顧問有限公司之代表人，因執行業務，違反食品非依健康食
品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處罰金新臺幣拾
萬元。
甲○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品
之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○係址設臺北縣新店市○○路208之1號2樓之超宇顧問有
    限公司（下稱超宇公司）之負責人，因執行業務，明知該公
    司所銷售之「樟芝」、「CoQ10+肌醇」等食品，並未向中央
    主管機關行政院衛生署申請健康食品之查驗登記，發給許可
    證，依健康食品管理法第6條第1項規定，不得標示或廣告為
    健康食品，竟自民國96年7月間起，分別在超宇公司及雅虎
    奇摩購物通網站上（http://sh2.yahoo.edyna.com/upulife
    life/item.asp?item_id=128393、http://sh2.yahoo.edyna
    .com/upulife/item.aem.asp?item_id=170084、http://www
    .upulife.com.tw/Paw/Page_Show121.php?fkid=09&sid=03
    &tkid=05），刊載「多醣體-有多種具強心、降血脂、降血
    糖、抗血拴等效果的成分」、「三菇類-抑制肝癌細胞增殖
    作用，和多醣體同樣扮演著抗腫瘤活性調節之重要角色。並
    能有效地抑制Angiotensinconverting enzyme（ACE）的活
    性，進而降低血壓」、「菇蕈多醣的機能作用．改善疲勞感
    ．優化免疫力．肌膚防護網．抗氧化、消除自由基．抑制腫
    瘤生長」、「目前許多研究均證實了樟芝多醣體的各種活性
    ，包括調節免疫功能、抗腫瘤與降血糖等等」、「CoQ10在
    身體的運作上具有高度的協同作用。它能同時引領免疫系統
    正常運行以及協助身體聚集修護建造所需的營養素」等廣告
    文字，向不特定消費者宣稱「樟芝」、「CoQ10+肌醇」產品
    具有特定之保健功效，違反健康食品管理法第6條第1項之規
    定。嗣分別由臺中市衛生局、臺中縣衛生局及臺北市政府衛
    生局查獲（刊載之網站、廣告食品、刊登內容、網頁出處分
    別詳如附表所示）。
二、案經臺北縣政府函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告超宇公司、甲○犯罪事實之證據，其中屬傳聞證據部
    分，因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據
    能力聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，視為同意上
    開證據具備證據能力，本院認亦無違法或不當之情況，是該
    傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○固坦認伊係被告超宇公司之負責人，自96年7
    月份起，在如附表所示之超宇公司及雅虎奇摩購物通網站上
    ，分別刊登如附表所示、被告超宇公司販售之「樟芝」、「
    CoQ10+肌醇」食品之廣告內容，且「樟芝」、「CoQ10+肌醇
    」等食品並非經行政院衛生署審查通過之健康食品等情，惟
    矢口否認有何違反健康食品管理法之犯行，辯稱：伊所刊登
    之廣告只是引用學術論文所提及之內容，說明食品之特色，
    以讓消費者了解，並無宣稱療效、保健功能云云。經查：
  (一)被告甲○係被告超宇公司之登記負責人，「樟芝」、「CoQ1
    0+肌醇」係被告超宇公司所販售之食品，然非經行政院衛生
    署審查許可為健康食品；被告甲○因執行職務，自96年7月
    份起，在如附表所示之超宇公司及雅虎奇摩購物通網站上，
    分別刊登如附表所示、被告超宇公司所販售之「樟芝」、「
    CoQ10+肌醇」食品之廣告內容，而分別經臺中市衛生局、臺
    中縣衛生局、臺北市政府衛生局於96年7月18日、同年7月24
    日、同年8月3日查獲等情，為被告超宇公司、甲○所不爭執
    ，有被告超宇公司營利事業登記抄本、臺中縣衛生局96年8
    月2日衛食字第0960035470號函、臺中縣衛生局報章雜誌網
    路違規廣告監錄查報表、臺中市衛生局96年7月20日衛食字
    第0960030355號函、反映案件報告書、網頁資料、臺北市政
    府衛生局96年8月21日北市衛藥食字第09636120000號函、臺
    北市政府衛生局報章、雜誌、網路違規廣告監測查報表（見
    96年度他字第6349號卷《下稱他6349號卷》第10頁反面至第
    16頁、97年度他字第6597號卷《下稱他6597號卷》第15頁至
    第17頁），自堪信為真實。聲請簡易判決處刑書上雖記載被
    告甲○係自97年4月間起刊登上開食品廣告，惟本件最早係
    為臺中市衛生局人員於96年7月18日查獲，堪認被告甲○自
    96年7月間起即已開始刊登上開食品廣告，故本件之犯罪時
    點應自96年7月間起，聲請簡易判決處刑書上記載容有誤會
    ，應予更正。
  (二)按「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其
    具該功效之食品。本法所稱之保健功效，係指增進民眾健康
    、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非屬治
    療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告者。
    」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
    」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效
    者，應依本法之規定辦理之。」健康食品管理法第2條、第6
    條第1項、第2項分別定有明文。又健康食品管理法第6條第
    2項之上開規定，係因食品如標示或廣告「提供特殊營養素
    」或「具有特定保健功效」者，已可認定係健康食品之標示
    或廣告，應先依本法第7條規定，申請查驗登記，始得製造
    或輸入。如食品未依第7條規定申請，而直接於食品上標示
    或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定保健功效」者，該
    等標示或廣告，已然違反同法第6條第1項規定，應依同法第
    21條第1項處罰。行政院衛生署92年9月8日衛署食字第09200
    48800號函亦於說明欄第三大點載明：「同法（即健康食品
    管理法）第6條第2項規定『食品標示或廣告提供特殊營業素
    或具有特定保健功效者，應依本法規定辦理之』係指食品標
    示或廣告『提供某種特殊營養素或特定之保健功效』，因已
    符合同法第2條對健康食品之定義，因此該食品應依同法第7
    條之規定申請許可為健康食品。換言之，食品廣告或標示提
    供特殊營養素或具有特定保健功效，依同法第2條對健康食
    品之定義，該等標示或廣告之行為已可認定為健康食品之標
    示或廣告，如果該食品未依同法第7條之規定申請取得許可
    ，則該等標示或廣告亦明顯違反健康食品管理法第6條第1項
    『食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品』之規
    定，應依同法第21條第1項處理」之內容，亦揭示上旨。
  (三)查被告甲○所刊登如附表所示之廣告內容，所宣稱之「引領
    免疫系統正常運行」、「降血脂、降血糖」、「降低血壓」
    、「．改善疲勞感．優化免疫力」、「調節免疫功能、抗腫
    瘤與降血糖」之詞句，係為健康食品之免疫調節功能、調節
    血壓、調節血糖及調節血脂之保健功效字詞，此有臺北縣政
    府96年8月31日北府衛藥字第0960080141號函、96年9月14日
    北府衛藥字第0960082938號函各1紙在卷可證（見他6349號
    卷第1頁至第4頁、他6597號卷第1頁至第4頁）。雖本件被告
    甲○以被告超宇公司名義在如附表所示之網站上所刊登之上
    開廣告，非直接於產品標示或廣告上稱「樟芝」、「CoQ10+
    肌醇」為「健康食品」或「具有特定療效」，惟在如附表編
    號1所示之網站上，除刊登如附表編號1所示之內容外，於該
    內容前，尚有「樟芝」之「產品特色」介紹，內容清楚載明
    「樟芝」成分為：碳水化合物、…多醣類、…三菇類…等，
    此參如附表編號1所示之網站網頁即明；是連結其後所刊登
    之「多醣體」、「三菇類」之保健功效，足以使查看該廣告
    之一般民眾，產生「樟芝」即有「降血糖、降血脂、降低血
    壓」等保健功效。如附表編號2所示之廣告內容，則直接點
    出「CoQ10」有「引領免疫系統正常運行」之功效，使人一
    望即明瞭該廣告欲宣稱「CoQ10+肌醇」有引領免疫系統正常
    運行之效能。在如附表編號3所示之網站網頁上，則先介紹
    「菇蕈多醣體」之定義，刊載：「在菇蕈類食品中，多醣體
    的成分特別豐富，不同種類的菇體多醣體成分內容都不一樣
    。…」之文字，另刊登「早期科學家發現將樟芝熬煮成汁並
    餵食腫瘤小鼠竟能產生抑制腫瘤生長，所以他們便進一步分
    析這些樟芝熱水萃取物的成分，便發現裡面含有大量化學結
    構為β-Glucan的多醣體，並將這些多醣體取名為樟芝多醣
    體」等文字，配合如附表編號3所示之內容，亦足以使人認
    知「樟芝」確有「改善疲勞感、優化免疫力」、「調節免疫
    功能、抗腫瘤與降血糖」之保健功效。被告甲○辯稱伊所刊
    登之上開廣告僅在說明食品之特色，並無特別宣稱療效、保
    健功能云云，實無足取。
  (四)被告甲○所刊登之如附表所示之廣告，已表明「樟芝」、「
    CoQ10+肌醇」且有特定之保健功效，已屬於健康食品之廣告
    ，依健康食品管理法第2條、第6條第1項、第2項規定，自應
    依健康食品管理法之規定申請許可，始得為之。而被告甲○
    身為被告超宇公司之負責人，因執行被告超宇公司之業務，
    明知該公司之「樟芝」、「CoQ10+肌醇」產品，並未依健康
    食品管理法之規定向中央主管機關申請查驗登記並發給許可
    證書，仍刊登如附表所示、宣稱「樟芝」、「CoQ10+肌醇」
    具有特定保健功效、性質上已屬於健康食品之廣告，使觀看
    上開網站廣告之不特定人得以共聞共見，此等行為均屬違反
    健康食品管理法第6條第1項規定，其理自明。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○所為，係違反健康食品管理法第6條第1項之規定
    ，應依同法第21條第1項規定論處；被告超宇公司之代表人
    ，因執行業務，犯健康食品管理法第21條第1項之罪，應依
    同法第26條之規定，對被告超宇公司科處同法第21條第1項
    規定之罰金。被告甲○接續數次刊登廣告之行為，時間緊接
    ，目的均在宣稱被告超宇公司所販售之「樟芝」、「CoQ10+
    肌醇」產品含有特定保健功效，應包括於一行為予以評價即
    可。爰審酌被告甲○於犯後未能坦承犯行，猶飾詞卸責，犯
    後態度不佳，暨其素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生
    危害等一切情狀，分別量處被告超宇公司、甲○如主文所示
    之刑，並就被告甲○部分諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，健
康食品管理法第21條第1項、第26條，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條：
食品衛生管理法第6 條
本法所稱食品用洗潔劑，係指直接使用於消毒或洗滌食品、食品
器具、食品容器及食品包裝之物質。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
附表
  ┌─┬───────────┬───┬─────────┬───┐
  │編│   刊登之網站網頁     │廣告食│   刊登廣告內容   │證據（│
  │號│                      │品    │                  │網頁）│
  │  │                      │      │                  │出處  │
  ├─┼───────────┼───┼─────────┼───┤
  │1 │奇摩購物通            │樟芝  │「多醣體-有多種具 │96年度│
  │  │（網址：http://sh2.yah│      │強心、降血脂、降血│他字第│
  │  │oo.edynalife/item.asp?│      │糖、抗血拴等效果的│6349號│
  │  │item_id=128393）      │      │成分」、「三菇類- │卷第12│
  │  │                      │      │抑制肝癌細胞增殖作│頁    │
  │  │                      │      │用，和多醣體同樣扮│      │
  │  │                      │      │演著抗腫瘤活性調節│      │
  │  │                      │      │之重要角色。並能有│      │
  │  │                      │      │效地抑制Angiotensi│      │
  │  │                      │      │n convertingenzyme│      │
  │  │                      │      │（ACE）的活性，進 │      │
  │  │                      │      │而降低血壓」      │      │
  ├─┼───────────┼───┼─────────┼───┤
  │2 │奇摩購物通            │CoQ10 │「CoQ10在身體的運 │96年度│
  │  │（網址：http://sh2.yah│＋肌醇│作上具有高度的協同│他字第│
  │  │oo.edynalife/item.asp?│      │作用。它能同時引領│6349號│
  │  │item_id=0000000）     │      │免疫系統正常運行以│卷第14│
  │  │                      │      │及協助身體聚集修護│頁    │
  │  │                      │      │建造所需的營養素」│      │
  ├─┼───────────┼───┼─────────┼───┤
  │3 │超宇公司網站          │樟芝  │「菇蕈多醣的機能作│96年度│
  │  │（網址：http://www.upu│      │用．改善疲勞感．優│他字第│
  │  │life.com.tw/Paw/Page_S│      │化免疫力．肌膚防護│6597號│
  │  │how121.php?fki=09&tkid│      │網．抗氧化、消除自│卷第17│
  │  │=03&tikd=05）         │      │由基．抑制腫瘤生長│頁    │
  │  │                      │      │」、「目前許多研究│      │
  │  │                      │      │均證實了樟芝多醣體│      │
  │  │                      │      │的各種活性，包括調│      │
  │  │                      │      │節免疫功能、抗腫瘤│      │
  │  │                      │      │與降血糖等等」    │      │
  └─┴───────────┴───┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
