【裁判字號】    97,上,955
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第955號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
被上訴人    亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十七年九月十二日臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第三八
九八號第一審判決提起上訴，本院於九十八年三月十七日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認上訴人與被上訴人間董事之委任關係不存在。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
一原判決廢棄。
二確認上訴人與被上訴人間董事之委任關係不存在。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
伊受詠驊通商國際股份有限公司（下稱詠驊公司）指派而任被上
訴人公司董事及董事長，惟詠驊公司已進行清算程序，已向被上
訴人辭任董事及董事長，詠驊公司已非被上訴人董事及董事長，
又伊亦向詠驊公司表示不願再受委任擔任被上訴人公司董事及董
事長。
參、證據：除援用原審提出者外，補提存證信函為證。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：上訴駁回。
貳、陳述：與原判決記載相同。
參、證據：援用原審提出者。
    理  由
甲、程序方面
一本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
  八十六條各款所列情事，爰准上訴人聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司
  ，股東會亦得另選任代表公司為訴訟之人，公司法第二百十三
  條定有明文。本件上訴人請求確認與被上訴人間董事之委任關
  係不存在，核係董事與公司間訴訟，依上開說明，自應由被上
  訴人監察人乙○○代表被上訴人與上訴人進行訴訟，上訴人列
  乙○○為被上訴人法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由
一本件上訴人主張：詠驊公司為被上訴人公司法人股東，被選任
  為董事及董事長，詠驊公司指派伊代表詠驊公司任被上訴人董
  事及董事長，嗣詠驊公司解散清算，已向被上訴人表示不再任
  董事及董事長，惟被上訴人仍登記伊為董事及董事長等情，爰
  求為確認伊與被上訴人間董事之委任關係不存在之判決。
二被上訴人則以：上訴人不得以終止委任關係之方式推辭董事等
  語，資為抗辯。
三按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
  起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定有明文。所謂
  即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
  致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
  被告之確認判決除去之者而言。上訴人是否仍為被上訴人董事
  長，攸關兩造間董事長委任關係權利義務是否存續，其提起本
  件確認之訴，自有即受確認判決之法律上利益。
四次按公司與董事間之關係，除另有規定外，依民法關於委任之
  規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法第一百九
  十二條第三項、民法第五百四十九條第一項分別定有明文。查
  詠驊公司原係被上訴人法人股東，經被上訴人股東會選任為董
  事長，詠驊公司指派其董事長即上訴人擔任被上訴人董長兼董
  事長之事實，為兩造所不爭，並有被上訴人公司登記事項卷（
  外放）可按，堪信為真實，是被上訴人與詠驊公司間董事、董
  事長之委任關係存在，而詠驊公司則與上訴人間存有委任擔任
  被上訴人董事長關係，嗣詠驊公司進行清算，以存證信函向被
  上訴人監察人乙○○表示辭去董事暨董事長職務，上訴人亦向
  詠驊公司監察人蘇苡萱表示辭去擔任被上訴人董事暨董事長之
  意思，有存證信函及回執可稽，詠驊公司既已終止與被上訴人
  間董事暨董事長之委任關係，上訴人自無繼續以詠驊公司代表
  人地位擔任被上訴人董長暨董事長之法源，而被上訴人公司登
  記事項仍記載上訴人為該公司董事，則上訴人請求確認兩造間
  董事之委任關係不存在，自無不合，應予准許。詠驊公司於原
  審言詞辯論終結前，雖尚未向被上訴人表示終止董事及董事長
  委任關係，原審因而為上訴人敗訴判決，惟詠驊公司已於本院
  訴訟程序進行中為終止之意思表示，自應廢棄原判決，改判如
  主文第二項所示，以昭適法。
五據上論結，本件上訴為理由。依民事訴訟法第四百六十三條、
  第三百八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八條，判
  決如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    7     日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
