【裁判字號】    97,上訴,5223
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  楊國宏律師
            周詩鈞律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯偽造文書等罪嫌，經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年11月12日裁定羈押，並於
    98年2月12日裁定延長羈押二月。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，前開羈押原因並未消滅
    ，認仍有繼續羈押之必要，應自98年4月12日起延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
