【裁判字號】    96,家上,179
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度家上字第179號
聲  請  人
即  上訴人  丙○○原名廖芳儀.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間確認親子關係存在事件，對本
院於民國97年12月10日所為判決聲請更正錯誤及補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院始得以
    判決補充之；又判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院始得以裁定更正之，民事訴訟法第233條第1項及第23
    2條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨以：(一)聲請人託人於民國（下同）97年11月26日14
    時25分，至本院收發處遞狀為訴之追加及聲請保全證據，本
    院就該部分漏未裁判，應予補充判決。(二)本院97年12月10日
    判決理由壹、一、記載「上訴人於同日下午3時15分具狀稱
    ... 」有錯誤，該時間應更正為「14時25分」。
三、經查，本院96年度家上字第179號確認親子關係存在事件，
    係於97年11月26日下午2時40分在本院第12法庭行言詞辯論
    ，聲請人委任訴訟代理人顧立雄律師到庭辯論，並經言詞辯
    論終結，定97年12月10日下午4時宣判（言詞辯論筆錄附本
    院卷(二)第30頁至第31頁）。而聲請人另委任代理人戊○○所
    撰之「訴之追加兼請傳訊證人保全證據如強行辯即撤上訴等
    及閱卷狀」，則係於本件言詞辯論終結後之同日15時15分始
    向本院收發室遞狀，有蓋用本院收到該狀時間之收狀章可稽
    （見本院卷(二)第52頁），聲請人於辯論終結後始具狀追加「
    〈一〉確認上訴人民國81年6 月27日出生時生父丁○○認領
    之法律關係存在。〈二〉確認上訴人生母乙○○民國71年起
    至92年與丁○○生父同居21年有民法1123條家屬之法律關係
    存在。〈三〉訴訟費用由相對人負擔」，顯不合法（本院另
    以裁定駁回），本院就本件訴訟標的確認親子關係是否存在
    ，判決上訴人之上訴駁回，裁判並無脫漏情形，聲請人聲請
    就上開於言詞辯論終結後所追加部分為補充判決，於法不合
    。又本院97年12月10日判決理由壹、一、記載聲請人提出上
    開書狀之時間為下午3時15分，核屬有據，並無顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，亦於法不合。
四、綜上所述，本院97年12月10日判決既無脫漏，亦無錯誤之情
    形，聲請人聲請補充判決及裁定更正，均不應准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
