【裁判字號】    98,上訴,1398
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1398號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第5012號，中華民國98年2月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26537號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第367條前段明文規定
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。是倘上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依憑上訴人即被告甲○○迭於警詢、偵訊
    及原審之自白、卷附內政部警政署刑事警察局97年9月17日
    刑鑑字第0970137349號槍彈鑑定書、查獲現場照片、扣案之
    槍枝及非制式子彈等證據資料，認定被告有原判決事實欄所
    載之寄藏槍枝、子彈2犯行，且此2犯行為想像競合犯，應從
    一重論處被告為未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
    槍枝罪，並審酌被告所為對社會治安造成潛在威脅，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其素行、受寄代藏槍彈數量等一切情狀
    ，處以被告有期徒刑3年4月，併科罰金新台幣（下同）5萬
    元，並諭知罰金易服勞役之折算標準，及沒收扣案之槍枝、
    子彈等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。被告不服其上訴理由略以：扣案之改造槍、彈係
    被告受友人之託寄放，數日後友人自殺身亡，被告嗣後清理
    始知是槍、彈，想丟在海裡，一出門即為警查獲，被告因未
    悉法律，遭警誤導，說只要說是你的，到了法院會交保沒事
    ，但收到判決書才知為警所騙，被判如此重罪及罰金，且被
    告家境清寒，家有80餘歲多病老母需長期照料，請重新審查
    云云。惟原審判決事實業據被告於警詢、偵訊及原審始終坦
    承扣案槍、彈為友人綽號「十胡蘇」所寄放，其當時就知悉
    寄放物為槍、彈等節，檢察官之起訴書並有記載本案所犯法
    條全文，被告當得預見其所成立之罪名及刑度，被告泛稱受
    警察所騙，顯然無據。至於被告寄藏槍、彈之所為係主動或
    被動，均不影響其寄藏槍、彈犯行之成立。又量刑之輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已
    依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定範圍，且未濫用其職權，即不得遽指為違法。
    本件原判決於量刑時，已依上揭規定，審酌刑法第57條之事
    由，而為量刑之基準，經核並未逾法定刑度，於法即無違誤
    。被告所指家境清寒、家有母親待照顧等，均非刑法第57條
    所應審酌之事項。是本件上訴理由未能具體指摘原判決關於
    認事用法，有何違法或不當之處。依上說明，本件上訴不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
