【裁判字號】    98,聲,944
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○宗因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表編號1-
    4所示之罪曾經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1935號判
    決，定應執行有期徒刑1年2月），茲檢察官聲請定其應執行
    之刑（附表編號1-3所示之罪最後事實審與確定判決應為板
    橋地方法院96年度訴字第1935號，原聲請書誤載有誤，應予
    更正如本附件附表），本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
