【裁判字號】    97,交上易,300
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上易字第300號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年2月26日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於「中華民國98年2 月24日」等文字，應更正為「
中華民國98年2 月26日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文；上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本與原本有如主文所示之不符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
