【裁判字號】    98,訴易,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度訴易字第7號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內預繳提解被告乙○○之差旅費用新
臺幣3,300元。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    」，民事訴訟法第94-1條定有明文。本件被告乙○○因竊盜
    案件在台灣新竹監獄執行，須由本院法警將被告乙○○提解
    到院始能進行言詞辯論，故原告有預繳差旅費用新臺幣
    3,300元之必要。
二、茲依民事訴訟法第94-1條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
