【裁判字號】    98,抗,560
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第560號
抗  告  人  甲  ○
            乙○○
上列抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間請求假扣
押事件，對於中華民國97年12月25日臺灣臺北地方法院97年度裁
全字第10940號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項定有明文。又假扣押僅為保全強制執行之方法，
    苟合於假扣押條件，並經債權人釋明假扣押之原因存在，法
    院即得為准許假扣押之裁定，至於所主張之實體上理由，是
    否正當，乃屬本案問題，非假扣押裁判中所能解決。
二、本件相對人日盛國際商業銀行股份有限公司於原法院主張：
    第三人恩帝科技股份有限公司 (下稱恩帝公司)於民國 (下
    同)97 年6月11日，以抗告人乙○○、甲○為連帶保證人，
    與伊簽立授信合約書，授信借款額度為新臺幣 (下同)1 億
    元整，恩帝公司依上開合約書約定，另簽立國內應收帳款受
    讓管理合約書，向伊辦理應收帳款受讓融資業務，並於97年
    6 月11日，以非買斷債權方式，將其對快特電波股份有限公
    司之應收帳款在額度1億元範圍內轉讓予伊，約定未按期攤
    還本金或繳納利息時，全部借款視為立即到期。詎恩帝公司
    只繳息至97年7月31日，尚積欠美金154萬9670元，未依約清
    償，依約全部借款視為立即到期，抗告人為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。詎抗告人甲○於97年9月11日、同年月
    12日將其所有位於臺東市房地及臺東縣土地以買賣名義過戶
    予第三人，抗告人乙○○及甲○係為夫妻，現二人名下已無
    任何不動產，其脫產以逃避債務之意圖相當明顯，為保全將
    來執行起見，聲請對抗告人所有財產於2,000萬元範圍內予
    以假扣押，提出授信合約書影本、國內應收帳款受讓管理合
    約書影本、應收帳款債權轉讓通知書、債權明細附表、及不
    動產異動索引為證，顯已就請求及假扣押原因為釋明，並陳
    明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔保金准如相對
    人之聲請，尚無不合。抗告意旨略以：有關臺東不動產買賣
    ，係因伊等積欠蔣明勳700萬元，故將該不動產以700萬元讓
    與蔣明勳，抵充伊等所積欠債務，故本件買賣為真實，並非
    出於脫產之意；針對相對人假扣押專利權部分，該專利權已
    授權予第三人使用，一旦遭假扣押，對抗告人之權利損害甚
    大等語，指摘原裁定不當。惟抗告人所辯或為實體上問題，
    或為假扣押執行問題，揆諸首開說明，非本件假扣押程序所
    能審究，仍應認抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
