【裁判字號】    98,上重訴,6
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  葉宏基律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年四月二十一
日起，延長貳月。
    理  由
被告丙○○、乙○○、甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年1月21日執行羈押。茲
本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年4
月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
