【裁判字號】    97,上易,2977
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1084號，中華民國97年8月26日第一審判決（檢察官於臺灣臺
北地方法院96年度訴字第964號案件追加起訴，追加起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第409號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣臺北地方法院97年度易字
    第1084號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本
    院於民國98年1月22日依刑事訴訟法第367條但書規定，以裁
    定命被告於裁定送達後7日內補正，裁定正本於同年2月9日
    寄存送達於被告住所地之基隆市警察局第一分局延平街派出
    所，98年2月19日起送達生效，有本院送達證書附卷可稽，
    被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有何違法或不當之處。因此，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
