【裁判字號】    98,上易,836
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第836號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第14
89號，中華民國98年2月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第9373、13465號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因恐嚇案件，經原審法院於
    民國98年2月16日判決判後，該判決正本於98年2月24日送達
    上訴人之住所（地址：臺北市○○區○○路277巷14弄4號）
    ，因未獲晤被告本人，由受僱人穆廣台收受等情，有原審送
    達證書1份附卷可稽（見原審卷第161頁）。按上訴人住台北
    市與原審法院間無須加計在途期間，其上訴期間應自判決送
    達之翌日（即98年2月25日）起算至同年3月6日（星期5）即
    已屆滿，而被告乃遲至同年3月9日始向第一審法院提起上訴
    ，有被告刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期。揆諸上開
    規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
