【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院以89年度上重更(一)字第46號判決分別判處盜匪罪有期徒刑
    7年，恐嚇罪有期徒刑2年2月，應執行有期徒刑9年，並經最
    高法院以90年度台上字第714號判決駁回上訴確定在案，於
    92年7月21日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
    年3月30日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月30日法矯司字第0980905673
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
