【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第129號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八
年度聲減字第一０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯之罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項、第十二條，修正前
    刑法第四十一條第一項、第二項、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
