【裁判字號】    97,上,804
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第804號
聲請人即
被上訴人    宜蘭縣羅東鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林世超律師
上列聲請人因與相對人啟承室內裝修企業有限公司間給付工程款
事件，對本院於民國98年2月10日所為判決聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。所謂顯然
    錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而
    言。
二、聲請意旨略以：本院判決理由欄第21頁記載上訴人（即相對
    人）應負擔之違約逾期罰款、重新發包之工程差價、拆除費
    、衍生工程管理費、重新發包衍生服務費、委託建築師公會
    鑑價費，合計為新台幣（下同）586,378元，而上訴人完成
    部分之工程款為858,082元，經扣抵後，上訴人可請求之工
    程為271,704元，惟判決主文第二項誤載為「被上訴人應再
    給付上訴人272,418元」，有誤算情形云云。
三、查本件判決理由已載明：上訴人已完成部分之工程款，於扣
    除上訴人應負擔之違約逾期罰款及重新發包之工程差價等費
    用後，上訴人可請求之工程款為271,704元，加計上訴人可
    請求發還之履行保證金88,449元，合計上訴人可請求被上訴
    人（即聲請人）給付之金額為360,153元，原審判決僅判命
    被上訴人給付上訴人87,735元本息，被上訴人應再給付上訴
    人272,418元本息。則本件判決主文第二項記載被上訴人應
    再給付上訴人272,418元本息，並無誤寫、誤算，或與法院
    本來之意思不符之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
