【裁判字號】    96,重上,97
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重上字第97號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            振芳投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
被 上訴 人  力泰建設企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐松龍律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院96年度金重訴字第8號刑事訴訟終結確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、查本件上訴人涉有與訴外人蔡佩吟等共同侵占等之犯罪嫌疑
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴（起
    訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第175號、第
    1302號、第5511號、第8515號、第14634號、96年度偵字第
    1521號、第10183號），現由臺灣士林地方法院以96年度金
    重訴字第8號刑事案件審理中。因前開犯罪嫌疑確有影響本
    件民事返還不當得利訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民
    事訴訟即無由判斷，且上訴人已聲請於臺灣士林地方法院
    96 年度金重訴字第8號刑事訴訟終結前，停止訴訟程序（見
    本院卷二第41至42頁），被上訴人亦陳報同意停止訴訟（見
    本院卷二第44至45頁），是有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                     民事第十六庭
                         審判長法  官    劉靜嫻
                               法  官    謝碧莉
                               法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               書記官    鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
