【裁判字號】    98,上訴,1357
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1357號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現執行觀察勒戒中）
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年2月27日第一審判決 (97年度訴字第1974號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
98年4月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
