【裁判字號】    98,聲再,35
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第35號
抗  告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因家暴傷害案件，對於本院97年度上易字第2838號，
中華民國97年12月26日第二審確定判決（臺灣宜蘭地方法院97年
度易字第199 號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢
察署97年度偵字第6 號），聲請再審，經本院98年2 月27日裁定
駁回其聲請（98年度聲字第35號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本件抗告人所犯家暴傷害案件，屬不得上訴第三審法院之
    案件，則本院就抗告人因家暴傷害案件聲請再審而為之裁定
    ，自不得抗告於第三審法院。抗告人對於本院上開不得抗告
    於第三審法院之裁定，提起抗告，顯為法所不許，應予駁回
    。至本院98年度聲字第382 號裁定書所載「如不服本裁定，
    應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀」本屬誤載，應予
    以更正，而聲請人當不因此誤載，而得抗告第三審，附此敘
    明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
