【裁判字號】    97,上易,3104
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年2月19日所為第
二審判決（97年度上易字第3104號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條竊盜罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第320條第1項之竊盜罪，係上揭所列不
    得上訴第三審之罪，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴（其書狀誤載為抗告），顯屬違背上
    開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
