【裁判字號】    97,重上,568
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第568號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  同昌建築無限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
9月19日臺灣宜蘭地方法院97年度重訴字第51號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人對原法院97年
    度重訴字第51號判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費新台
    幣32萬8,068元，經本院於97年12月3日裁定命上訴人於收受
    送達後7日內補繳（見本院卷21頁），該裁定已於同年月9日
    寄存送達上訴人（依民事訴訟法第138條第2項規定寄存送達
    自寄存之日起經10日發生效力，即於97年12月19日發生送達
    效力），有送達證書可稽（見本院卷24頁）。雖上訴人就上
    開命補繳第二審裁判費聲請訴訟救助，惟業經本院於97年12
    月31日以97年度聲字第478號及最高法院於98年3月19日以98
    年度台抗字第178號裁定駁回確定（按上訴人於98年4月2日
    收受上開最高法院裁定）。上訴人迄今仍未繳納第二審裁判
    費，有本院裁判費查詢表可憑，上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
