【裁判字號】    98,上易,228
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第228號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）二十四萬五千
零四十元，應徵第二審裁判費三千九百七十五元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第444條第1項規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
