【裁判字號】    98,上重更(六),3
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上重更(六)字第3號
上  訴  人  甲○○原名連文
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  李勝雄律師（扶助律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原名連文羈押期間，自民國九十八年五月五日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○原名連文前經本院認為犯殺人等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年2月5日執行羈押，至民國98年
    5月4日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
