【裁判字號】    97,家上,289
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第289號
上  訴  人  甲○○
                        20巷53弄52號3樓
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            八德榮民自費安養中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認遺囑真正事件，上訴人對於中華民國98年3月3
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91 年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、
    第442條第1項定有明文。
二、查上訴人不服本院98年3月3日所為判決，提起第三審上訴，
    聲明廢棄本院判決，並請求：(一)確認郝玉德於95年3月8日所
    作之代筆遺囑為有效、(二)確認上訴人與郝玉德間死因贈與之
    法律關係存在、(三)被上訴人應將郝玉德之贈與物即遺產所餘
    現金新台幣（以下同）116萬8592元交付與上訴人。因其上
    訴所得受之利益僅為116萬8592元，未逾150萬元，自在不得
    上訴之列。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
