【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第984號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院97年度上訴字第5555
號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨以：
（一）陳恆寬法官審判被告案子時，問案態度非常差，對人非常
      不尊重，高高在上，可調當天（民國98年3 月25日）開庭
      之錄音帶來聽看看，就可知道。
（二）被告請的辯護人，問證人許人傑時，陳恆寬法官既然說被
      告和許人傑事先套好的供詞，這樣先入為主的法官，能做
      出公平的裁判嗎？如果今天換個角色，被告這樣對待陳恆
      寬法官，他的感受會如何？
（三）對被告所聘請的辯護人，一點也不尊重，還當庭糾正被告
      的辯護人，許人傑本來就在說謊，被告的辯護人對他質問
      有何不對？調當天開庭的錄音帶出來，聽一聽就知道。
（四）陳恆寬法官一直問被告的通聯記錄，那麼久了，被告怎麼
      會記得說了什麼。如果用譯文就能判罪，誰都可以當法官
      ， 而且今天檢察官是起訴被告於96年8月15日晚上11點賣
      許人傑搖頭丸兩百顆，當法官的人應該知道如何辦案，警
      察不是都有長期對被告監聽嗎？ 只要把96年8月15日所監
      聽的內容譯成譯文，就可知道被告有無賣兩百顆搖頭丸給
      許人傑。為什麼被告要說陳恆寬法官就把我制止，說與本
      案無關，非常不公平，且被告與許人傑對質時，陳恆寬法
      官一直打斷被告的話，這種官司還要打嗎？答案已經從陳
      恆寬法官的肢體語言表現出來，這樣偏袒的法官，被告認
      為陳恆寬法官已不適合再審理被告案子。
（五）陳恆寬法官在法庭上的作風，與不尊重被告及辯護人之態
      度，很難相信他是讀書人，被告也很難相信他會做出公平
      的判決。
（六）三個審判法官有一個讓被告很感動，被告認為她的風範值
      得敬佩。當日結束庭訊時，坐在審判長左邊的女法官，被
      告忘記她叫什麼名字，非常客氣有禮貌的說：「甲○○，
      你要記得4月1日早上9點15分第一庭不要遲到喔。」 聽完
      後那種感覺，好像自己家裡的姐姐一樣，陳恆寬法官為什
      麼不能像那位女法官一樣？為什麼不學習那位女法官呢？
（七）被告不想用很粗俗的形容詞來形容陳恆寬法官，但請調當
      日開庭的錄音光碟來聽，並傳訊被告之辯護人作證，或傳
      訊旁聽席李嘉桐先生作證，看看陳恆寬法官有沒有偏頗。
      今天如果被告真有於96年8月15日 有賣兩百顆搖頭丸給許
      人傑，被告發毒誓全家死光光，怎麼判刑被告都接受。
（八）最後請准被告所聲請，將陳恆寬法官換掉，另派一名法官
      來審理本案，以就本案對被告做一個公平、沒有私心的裁
      判等語。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限。又同法第18條第2 款規定，得聲請
    法官迴避原因之所謂「有偏頗之虞」，係指法官與訴訟關係
    人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者，以及指一般
    通常之人所具有之合理觀點，對於該法官能否為公平之裁判
    ，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其安全客觀之原
    因，而非僅出於當事人自己主觀之判斷者，始足當之。至於
    訴訟上之指揮乃專屬於法院之職權，當事人之主張、聲請，
    在無礙於事實之確認以及法的解釋、適用之範圍下，法院固
    得斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍不得以此對當事人之有
    利與否，作為其將有不公平裁判之依據，更不得以此訴訟之
    進行與否而謂有偏頗之虞聲請法官迴避（參照最高法院93台
    抗字第30號判例意旨）。
三、經查：
（一）法官職司審判，平亭曲直，依據卷內之證據，據以認定事
      實，適用法律，本於刑事訴訟法規定之犯罪事實應依證據
      認定之，無證據不得認定犯罪事實之準則，就主觀上之犯
      意及客觀上所為而予以調查審酌，以憑以認定是否合予各
      該罪之構成要件，而為是否論罪科刑之依據，是法官審理
      案件，但憑客觀上之證據，而摒除法官個人主觀之意識，
      不得以推測或擬制之詞，以為裁判之基礎。
（二）按「審判長於法庭之開閉及審理訴訟，有指揮之權。」、
      「法庭開庭時，審判長有維持秩序之權。」「律師在法庭
      代理訴訟或辯護案件，其言語行動如有不當，審判長得加
      以警告或禁止其開庭當日之代理或辯護。」法院組織法第
      88條、第89條、第92條分別定有明文，此即訴訟上審判長
      之指揮權、維持秩序權及對律師等之警告或禁止代理或辯
      護之權。次按（法院組織法）第84條至第93條有關審判長
      之規定，於受命法官、受託法官執行職務時準用之，法院
      組織法第94條亦定有明文。依上所述，審判長、受命法官
      及陪席法官，為使訴訟程序進行之順遂，及維持公平審判
      之要求，自得本於法院組織法之規定，於法庭開庭時，為
      訴訟之指揮及秩序之維持，當事人就此等事項，自不得任
      意指摘法官之訴訟指揮有何不當，甚至藉此為由，任意指
      摘法官有所偏頗。
（三）本院97年度上訴字第5555號毒品危害防制條例案件，受命
      法官為本院法官陳恆寬，依聲請意旨所指摘，認陳恆寬法
      官於審理該案時，有問案態度不佳、先入為主、當庭糾正
      聲請人之辯護人、追問通聯紀錄、打斷聲請人之陳述而有
      所偏頗等情事，進而推論該案受命法官陳恆寬有偏頗之情
      。惟法官如何問案、是否准許或禁止當事人、辯護人發言
      ，此乃法官於開庭時之訴訟指揮權，除非有重大明顯之情
      事，足認法官開庭時確有偏頗之虞，否則尚不得就法官之
      訴訟指揮權之行使，遽認法官有偏頗之虞。本件聲請人所
      指上開事項，係屬法官調查證據之順序、方法、訴訟指揮
      及問案態度之事，雖因聲請人事關己身利害，心中感受甚
      為特別，但客觀以言，尚非承審法官與聲請人具有故舊、
      恩怨等關係，審判恐有不公平，或一般通常之人均會認為
      已達於法官不能為公平之審判之程度。又事實認定與當事
      人聲請調查證據之準否，為法官依法行使審判職權之範圍
      ，現行刑事訴訟法雖改採改良式當事人進行主義，訴訟當
      事人得請求就自己有利之證據而為調查，惟並不妨礙法官
      審判職權之行使，法官依法自得審酌對當事人聲請之準否
      ，並依法官之專業智識、經驗，就個案所呈之一切情狀、
      證據，而為事實之認定。且以本案審理係採合議行之，由
      合議庭法官依據審理之結果，審酌全部卷證資料而為認定
      事實，並適用法律，實無任由受命法官偏頗之可能，是本
      件被告徒憑主觀臆測，率予推定本件受命法官陳恆寬有刑
      事訴訟法第18條第2 項之執行職務有偏頗之虞，難認有理
      由。綜上，本件被告聲請法官迴避所主張之事項，係出於
      其個人主觀之臆測，而無客觀原因、事實，核與刑事訴訟
      法第18條第2 款之事由不合，被告之聲請，為無理由，應
      予駁回。至聲請人所涉本案審理中，陪席法官之態度如何
      、聲請人是否確有公訴人所指販賣搖頭丸之犯行、聲請人
      是否發毒誓等情，均與陳恆寬法官應否迴避無涉，附此敘
      明。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
