【裁判字號】    97,上易,326
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第326號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林哲健律師
被 上訴 人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  劉衡慶律師
            葛孟靈律師
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於中華民國97年1月29日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第1271號第一審判決提起上訴，本
院於98年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人於民國82年間以需要資金週轉為由，
    向訴外人即上訴人丈夫鍾林森借款，並交付由被上訴人簽發
    或經其背書之支票12紙（下稱系爭支票），藉以清償前揭被
    上訴人向訴外人鍾林森借貸之款項，詎被上訴人交付系爭支
    票後，該支票經屆期提示均遭退票，被上訴人積欠訴外人鍾
    林森計新臺幣（下同）1,470,000元，迭經催告，被上訴人
    雖表示願意清償，但一直拖延未加處理，顯見被上訴人無清
    償之誠意，且被上訴人積欠借款之事實，業在台灣台北地方
    法院（下稱台北地院）台北簡易庭83年度北簡民字第519號
    給付票款事件（下稱前案）確認在案。又前開借款債權，訴
    外人鍾林森業已讓與上訴人，上訴人已取得該借款債權。爰
    依借貸法律關係，請求被上訴人給付1,391,900元（上訴人
    於起訴之初係請求被上訴人給付1,470,000元，嗣於原審96
    年12月20日減縮聲明）及自91年7月1日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行等語。經原
    審為其敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，並聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人應共同給付上訴人1,391,900元，及自
    91年7月1日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
二、被上訴人則以：被上訴人丁○○與訴外人鍾林森曾於81年間
    合資經營金埃及餐廳有限公司（下稱金埃及公司），由訴外
    人鍾林森擔任常務董事，負責公司財務運作及資金調度，每
    月並領有50,000元車馬費，因金埃及公司客戶大多以簽帳或
    期票方式付款，故有財務調度需求，金埃及公司遂向訴外人
    鍾林森貼息調現（即屬借貸性質）支應，並以其向客戶收取
    之「客票」或金埃及公司之公司票，交付予訴外人鍾林森以
    為清償，故上訴人主張之借貸，係金埃及公司向訴外人鍾林
    森之借貸，並非被上訴人之借貸；至於被上訴人於台灣板橋
    地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）85年度偵字17975號不
    起訴處分書中，答辯：「…因公司週轉需要資金，乃以客票
    …先後向鍾林森借一千餘萬元…。」等語，其真意乃因金埃
    及公司週轉需要資金，故由被上訴人以公司名義向鍾林森借
    款，並非被上訴人以自己名義向鍾林森借款。又上訴人僅提
    出系爭支票為證據，對於訴外人鍾林森曾交付借款予被上訴
    人之事實，卻未舉證以實其說。退步言，鍾林森就系爭支票
    票款175萬1,900元之請求，已於台北地方法院簡易庭93年度
    北簡民字第519號給付票款事件中達成和解，雙方合意給付
    147萬8,300元，其餘請求拋棄，故鍾林森所享有消費借貸請
    求權，已因聲明拋棄而不存在，上訴人自無法因鍾林森之讓
    與而取得系爭返還借款請求權，上訴人請求被上訴人返還借
    款，並無理由。又鍾林森已經因執行而受償36萬元，上訴人
    請求之金額應由147萬8,300元中扣除36萬元，僅能再請求11
    1萬8,300元，詎上訴人卻請求139萬1,900元，亦無理由等語
    ，資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、查訴外人鍾林森與被上訴人丁○○合資開設金埃及公司，二
    人為該公司之股東。被上訴人於民國82年間簽發或背書於系
    爭支票而交付鍾林森收執，惟系爭支票經屆期提示均遭退票
    。訴外人鍾林森乃向台北地院台北簡易庭提起給付票款簡易
    訴訟，經該簡易庭83年度北簡民字第519號給付票款事件成
    立和解，被上訴人應連帶給付上訴人1,478,300元及利息。
    鍾林森持上開和解筆錄，向原審法院聲請強制執行，經該法
    院84年度執字第4446號、85年度執字第5683號清償票強制事
    件強制執行之結果受償36萬元。鍾林森於92年7月1日將借款
    1,478,300元之債權讓與上訴人，上訴人並於93年10月11日
    以台中法院郵局第5111號存證信函通知予被上訴人等事實，
    有支票暨退單理由單、債權讓渡書、存證信函暨回執、原審
    法院板院瑞民執日字第60159號債權憑證、台北地院台北簡
    易庭83年度北簡民字第519號和解筆錄等影本附卷可稽（見
    原審卷第6至21、38至40頁），並經本院調取原審法院85年
    度執字第5683號清償票款事件卷宗核閱無誤，兩造復無爭執
    （見本院卷第126頁至背面），堪以認定。
四、上訴人主張：被上訴人於82年間向伊丈夫鍾林森以需要資金
    週轉為由借款，並簽發或背書系爭支票交予鍾林森收執以供
    清償，餘1,391,900元及利息尚未清償等語，雖據提出板橋
    地檢署85年度偵字第17975號檢察官不起訴處分書影本1件、
    兆豐商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行）民生分行客戶
    往來資料明細表影本1件為證（見原審卷第61至63頁；本院
    卷第50至56、93至106頁），惟經被上訴人所否認，並以前
    開情詞置辯。經查：
  (一)鍾林森以被上訴人於81年5、6月間，在台北巿復興北路180
    號金埃及公司，先後向伊借一千餘萬元，僅清償七、八百萬
    元，債權餘額經鍾林森訴請台北地院83北簡字第519號給付
    票款事件，請求被上訴人清償，終以147萬元達成和解，詎
    被上訴人迄不清償債務，因認被上訴人均涉有詐欺（侵占）
    罪嫌，向板橋地檢署提出告訴，該署85年度偵字第17975號
    檢察官偵查結果，認被上訴人向鍾林森調借款項或被動簽發
    支票之所為，在客觀上已難認係詐術行為之事實，復參酌被
    上訴人已先後償還本金數額約佔全部債權3/4約七百餘萬元
    ，以及支付利息約1,565,787元之情以觀，倘被上訴人等確
    具不法所有意圖，豈有高額償還本息之理？又被上訴人就債
    權餘額於系爭前案中達成和解，縱被上訴人未依和解條件履
    行，亦僅係鍾林森因此取得就被上訴人財產逕行查封拍賣之
    執行名義及權利，尚難認被上訴人對其施行詐術，鍾林森亦
    無陷於錯誤或交付財物之可言，復查無其他積極證據足資認
    定被上訴人有詐欺犯行，罪嫌均屬不足，乃為不起訴處分等
    情，有檢察官不起訴處分書影本1件附卷可稽（見原審卷第
    61、62頁）。該不起訴處分書雖記載：「…本件訊之被告甲
    ○○、丁○○（即本件被上訴人）固坦承向告訴人（即鍾林
    森）借款並積欠一百四十七萬元之情不諱」，惟被上訴人於
    該偵查程序另辯稱：「伊與告訴人鍾林森等合夥經營金埃及
    餐廳有限公司，因公司週轉需要資金，乃以客票或簽發公司
    支票並以月息二分四之利率，先後向鍾林森借一千餘萬元，
    已清償本金七百餘萬元及給付利息一百五十六萬五千七百八
    十七元，且應鍾林森要求於上開支票背書或由伊另簽發個人
    支票擔保，伊無詐欺意圖…」等語（見原審卷第62頁），綜
    觀前後文義，應係金埃及公司向鍾林森借貸。而系爭不起訴
    處分書之偵查案卷，因逾保存年限銷燬（見原審卷第56頁）
    ，被上訴人於上開偵查程序中之供述內容，已無從查考。誠
    如前述，被上訴人於檢察官偵查時，既曾供述其係因以金埃
    及公司週轉需要資金，始向鍾林森借貸，而系爭支票係被上
    訴人因應鍾林森之要求而簽發或背書後而交付予鍾林森，則
    被上訴人於本件訴訟否認其曾以個人名義向鍾林森借貸，辯
    稱借款者實為金埃及公司，亦無悖違誠實信用原則及禁反言
    原則可言。準此，依上開不起訴處分書載述之內容，尚難遽
    認被上訴人向鍾林森借貸之事實存在。
  (二)再者，投資成立金埃及公司之股東計有甲○○（董事）、丁
    ○○、梁薳之、丙○○、鍾林森（以上四人為股東）等人，
    有公司董事、股東名單影本1紙附卷可稽（見本院卷第230、
    295頁），是鍾林森係金埃及公司之股東一。且依證人丙○
    ○證稱：「（法官問：有無投資金埃及餐廳有限公司？股數
    ？所任職務？擔任之工作？期間？）我也是金埃及餐廳的股
    東，我是於80 、81年投資，我自己投資一股50萬元，印象
    中股東我知道就有6個，我知道的有鍾林森、莊敏、陳設計
    師及梅先生和我…」「（法官問：是否認識鍾林森？如何認
    識？）認識，他是股東之一，不清楚他投資額，公司的客票
    有向鍾先生作票貼，金額不清楚…我去店裡的時候，都會看
    到鍾林森在公司，至於在公司擔任什麼職務不清楚。在公司
    經營期間，被上訴人詢問我公司的客票，是否可以請我做票
    貼，我拒絕他，丁○○有告訴我，公司的客票是給鍾先生作
    票貼，利息如何計算不清楚」「（法官問：金埃及餐廳有限
    公司管銷支出，欠缺資金時，有沒有向鍾林森借款？有沒有
    拿公司票，或客人消費的客票或丁○○、甲○○之個人票，
    向鍾林森貼息調現？有無支付利息？每月利息幾分？被上訴
    人何用個人支票向鍾林森調現？）不清楚。只知道公司資金
    是向鍾先生週轉。客票如果跳票，會先開公司的票去向鍾先
    生換過來。至於有無拿丁○○、甲○○之個人票，向鍾林森
    貼息調現不清楚…」「（上訴人訴訟代理人問：梅先生以公
    司所收的票，向鍾先生作票貼，如何得知？）答不管是公司
    的票或是客票，向鍾先生作票貼，票後面梅先生有作背書」
    「（被上訴人訴訟代理人劉律師問：所有的公司的客票，如
    果跳票，是不是都是向鍾先生作票貼的動作？）知道公司大
    部分都是向鍾先生作票貼，是不是全部，不清楚」等語（見
    本院卷第175頁背面至第176頁背面），足見金埃及公司係由
    鍾林森與被上訴人等人合資設立，被上訴人甲○○係金埃及
    公司登記之董事，被上訴人丁○○則係實際經營人，負責金
    埃及公司之經營及財務控管，於金埃及公司需用資金時，係
    由伊以客票向鍾林森貼息調現。準此，金埃及公司既為被上
    訴人與鍾林森等人合資設立，如經營不善，需資金週轉時，
    當無以被上訴人個人之資金與信用挹注財務缺口之理由。
  (三)上訴人雖提出兆豐銀行民生分別客戶往來資料明細表（見本
    院卷第50至56、93至106頁），以資證明被上訴人係借款人
    ，惟被上訴人甲○○係金埃及公司登記之董事，被上訴人丁
    ○○則係實際經營人，負責金埃及公司之經營及財務控管，
    業如前述，被上訴人以公司代表人身分受領鍾林森貸與之借
    款，難謂係個人向鍾林森告貸，而非以金埃及公司代表人或
    代理人身分受領鍾林森交付之借款。再參諸系爭支票及上訴
    人製作之附表（見原審卷第5至17頁；本院卷第135、136頁
    ），其中編號1、4、5、8所示支票之發票人為金埃及公司；
    其中編號2、3、6、7所示支票之發票人分別為張國泰、漢春
    實業有限公司、楊信義、方堅岷等人，上開支票雖均由被上
    訴人背書交付予鍾林森，惟負有票據背書人之責任，與票據
    授受人間是否成立消費借貸關係，誠屬二事，自難推認被上
    訴人於上開支票背書並交付予鍾林森時，雙方即成立借貸關
    係。至於編號9、10、11、12所示之支票雖分別為被上訴人
    甲○○、丁○○所簽發，然授受票據之原因為何，存在買賣
    、贈與、借貸等諸多可能，是被上訴人簽發上開支票予鍾林
    森，亦不能確切證明雙方有消費借貸法律借款之事實。另觀
    諸卷附金埃及公司之轉帳傳票影本（見本院卷第180至182、
    194至207頁），會計科欄載有「利息支出」，摘要則記載為
    「票息」，足見支付融通票據之利息者為金埃及公司而非被
    上訴人，益徵上訴人主張被上訴人個人以簽發或背書於系爭
    支票之方式，向鍾林森借貸金錢等語，要難採取。
  (四)上訴人另以台北地院台北簡易庭83年度北簡民字第519號和
    解筆錄、原審法院板院瑞民執日字第60159號債權憑證（見
    原審卷第21、38至40頁），主張本件消費借貸契約存在於被
    上訴人與鍾林森間，惟鍾林森與被上訴人於台北地院台北簡
    易庭83年度北簡民字第519號給付票款事件成立和解，被上
    訴人應連帶給付上訴人1,478,300元及利息。鍾林森持上開
    和解筆錄向原審法院聲請強制執行，經該法院84年度執字第
    4446號、85年度執字第5683號清償票強制事件強制執行之結
    果受償36萬元。原審法院85年度民執日字第5683號強制事件
    乃核發板院瑞民執日字第60159號債權憑證，已如前述。鍾
    林森係以票據請求權訴請被上訴人給付系爭支票之票款及法
    定遲延利息，台北地院台北簡易庭83年度北簡民字第519號
    乃以給付票款事件受理並成立和解（見原審卷第38至40頁）
    ，是此前案之法律關係為票據法律關係，其原因、事實亦以
    此為核心，無須確認鍾林森與被上訴人間有無借貸契約之存
    在。矧前案卷宗已逾保存年限而銷燬，台北地院97年7月1日
    北院隆料字第0970007176號函附卷可稽（見本院卷第68至74
    頁），上訴人復未舉證以實其說，上開主張，自難採取。
  (五)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求；又請求履行債務之訴，除被告自認原告
    所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事
    實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事
    實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法
    院17年上字第917號、43年臺上字第377號判例意旨參照）。
    準此，如當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須
    具備之特別要件即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉
    證責任。綜上，本件需用資金者為金埃及公司，被上訴人交
    付予鍾林森之融通支票，除有簽發個人支票者外，尚包括金
    埃及公司及其他客票，並由金埃及公司支付支票利息等事實
    ，被上訴人辯稱其非以個人名義而係以金埃及公司名義向鍾
    林森借貸金錢等語，信而有徵。上訴人復無法提出其他有利
    於已之證據以實其說，是其主張被上訴人以個人名義向鍾林
    森借貸金錢等語，自難信為真實。
五、綜上所述，本件上訴人不能證明被上訴人確有向鍾林森借貸
    之事實，則其本於債權受讓、消費借貸契約，請求被上訴人
    應共同給付上訴人1,391,900元，及自91年7月1日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，洵屬無據，不應准許。從
    而，原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，聲明廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，
    經本院審酌後，核與本件之結論，不生影響，爰不一一贅述
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
