【裁判字號】    96,家上,179
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度家上字第179號
上  訴  人  丙○○（原名廖芳儀）
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間確認親子關係存在事件，為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人欲提起反訴，依民事訴訟法第259 條規定，須於言
    詞辯論終結前在本訴繫屬之法院提起，始屬合法，方得利用
    本訴訴訟程序一併解決，此併為第二審程序所準用。同理，
    當事人無論在第一審或第二審程序中欲為訴之變更或追加，
    亦應於原來之訴繫屬之法院言詞辯論終結前為之，始能利用
    同一程序以資解決。倘言詞辯論已終結，所為訴之變更或追
    加，即未能經言詞辯論程序而一併審理，當無准許而併為判
    決之理。
二、經查，本院96年度家上字第179號確認親子關係存在事件，
    係於民國（下同）97年11月26日下午2時40分在本院第12法
    庭行言詞辯論，上訴人委任訴訟代理人顧立雄律師到庭辯論
    ，並經言詞辯論終結，定97年12月10日下午4時宣判（言詞
    辯論筆錄附本院卷(二)第30頁至第31頁）。而上訴人另委任代
    理人戊○○所撰之「訴之追加兼請傳訊證人保全證據如強行
    辯即撤上訴等及閱卷狀」，則係於本件言詞辯論終結後之同
    日15時15分始向本院收發室遞狀，有蓋用本院收到該狀時間
    之收狀章可稽（見本院卷(二)第52頁），上訴人於辯論終結後
    始具狀追加「〈一〉確認上訴人民國81年6月27日出生時生
    父丁○○認領之法律關係存在。〈二〉確認上訴人生母乙○
    ○民國71年起至92年與丁○○生父同居21年有民法1123條家
    屬之法律關係存在」，揆之首開說明，自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
