【裁判字號】    98,促,1606
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1606號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬肆仟伍佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰玖拾肆元整自民國九十八年
    一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於89年5月間向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
        辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向
        債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起
        給付按週年利率19.71%（即日息萬分之5.4）計算之利
        息並依約給付違約金。
  （三）經查，截至98年1月12日為止，債務人已累計新臺幣
        217,494元消費款未付，連同截至98年1月12日為止之循
        環息與違約金，合計尚欠參拾伍萬肆仟伍佰柒拾貳元整
        帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
