【裁判字號】    98,促,1574
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1574號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
                        弄17.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬柒仟玖佰元，及自民
    國九十七年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九
    計算之利息，並自民國九十七年三月十八日起至清償日止，
    ，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
