【裁判字號】    98,促,1595
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1595號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬仟陸佰柒拾壹元，
    及自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點六八計算之利息，暨自民國九十八年一月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人甲○○於94年3月23日，向債權人借款新臺幣 (
        下同)850,000 元，並訂立借據乙紙，約明借款期限及
        利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務
        人尚積欠債權人423,671元，及自97年12月10日起至清
        償日止，按週年利率2.68%計算之利息，暨自98年1月11
        日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
        ，其逾期在超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
        未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請
        鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保
        權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4    月    7    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
