【裁判字號】    98,交附民,7
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）參佰捌拾
      柒萬參仟玖佰柒拾壹元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至
      清償日止按年息百分之伍計算之利息；原告願供擔保，請
      准宣告假執行。
(二)、陳述略謂：原告自97年2月17日至今，所需醫療費用為472
      569元，惟被告強制險只付200000元，不足272569元，被
      告未賠。原告至臺東基督教醫院及高雄義大醫院看診，需
      醫療費用200000元，被告須賠償。又原告至臺東基督教醫
      院及高雄義大醫院看診交通費100000元，被告須賠償。原
      告所需營養補償費100000元及門診費用14202元，被告亦
      需補償。交通費用約需187200元，被告亦需補償。精神慰
      撫金0000000元，被告亦須賠償。爰向被告請求賠償00000
      00元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告所犯過失傷害刑事案件，業經本院於98年3月25
    日辯論終結，原告於98年3月31日始具狀向本院提起附帶民
    事訴訟，有原告起訴狀上之本院收狀戳可稽，揆諸上開規定
    ，原告對被告所提起之本件刑事附帶民事訴訟，顯不合法，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應
    併駁回之。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
