【裁判字號】    98,促,1597
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1597號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬柒仟陸佰貳拾元，及
    自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點一八計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13
          日金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於94年4月6日，向債權人借款新臺幣
          （下同）600,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期
          限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
          現債務人尚積欠債權人327,620元，及自97年11月6日
          起至清償日止，按週年利率7.18%計算之利息，暨自
          97年12月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
          上開利率10%，其逾期在超過6個月者，按上開利率
          20%計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508
          條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付
          命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
