【裁判字號】    98,促,1598
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1598號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟捌佰伍拾伍元，
    及自民國九十五年二月十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年三月三日起
    ，按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，違約金最高以三
    期計算為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國93年6月17日，與債權人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（下同）240,000元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月18日
    前向債權人清償，逾期應另給付債權人按週年利率18.25%
    計算之利息，並自延滯日起按月以1,200元計算之違約金，
    違約金最高以3期計算為限。緣債務人於95年2月起未依約繳
    付消費款本金236,855元及其利息、違約手續費，屢經催討
    ，拒不清償。為此依民事訴訟法第508條，請求  鈞院依督
    促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
