【裁判字號】    98,促,1594
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1594號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬伍仟捌佰肆拾柒
    元，及自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點七四三計算之利息，暨自民國九十八年一月
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)、緣債務人甲○○於民國92年9月12日向債權人借用新臺
        幣800,000元，約定自92年9月12日起至99年9月12日止
        ，依年金法按月平均攤還本息，利率依週年利率3.743%
        計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6
        個月以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者，其超逾
        6個月部分，則按原利率之20%加付違約金，此有借款契
        約書影本可稽。詎料債務人僅繳至97年12月12即未再繳
        款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全
        部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。又債務人乙○
        ○、丙○○、戊○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
        之責。
  (二)、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
