【裁判字號】    98,壢簡,206
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金嗓電腦
伴唱機」電腦主機壹台、點歌本壹本及遙控器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○本
    案違反著作權法犯行之時間始點應係於「97年1 月16日」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出，著作權法第3 條第1 項第
    9 款定有明文。查被告未經許可在其所經營之「清茶館」店
    內，將音樂內容透過伴唱機設備供不特定之顧客演唱，而將
    上揭音樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出
    之方法侵害告訴人即社團法人臺灣音樂著作權人乙○○○之
    著作財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之侵害著作財
    產權罪。又被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾
    傳達音樂著作詞曲內容，以遂行其以公開演出方式侵害告訴
    人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查本案被告先後多
    次利用不知情之顧客在密切接近之一定時間及空間內，以相
    同之方式公開演出音樂著作之行為，客觀上具有反覆、延續
    實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產
    權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。爰審酌被告為
    圖牟小利，竟以公開演出之方式侵害他人之著作財產權，不
    惟損及他人享有之智慧財產權，亦破壞我國保護智慧財產權
    之形象，所為誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、素
    行、犯後態度、告訴人所受損害，及被告雖已與告訴人達成
    和解，然迄今仍未依約履行和解條件等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金標準，以資懲儆。末扣案之金嗓電
    腦伴唱機電腦主機1 台、點歌本1 本及遙控器1 支，均係被
    告所有供其犯本件違反著作權法犯行所用之物，業據被告供
    明在卷，應依著作權法第98條前段之規定，均併予宣告沒收
    。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告於民國96年6 月間某日起
    至97年1 月15日止，亦有於上址擺放扣案之伴唱機供不特定
    之顧客演唱，而以公開演出之方式侵害告訴人之著作財產權
    ，因認被告此部分之犯行亦涉違反著作權法第92條之侵害著
    作財產權罪嫌等語。惟查，被告前於購買扣案伴唱機時，曾
    獲告訴人授權於96年1 月16日起至97年1 月15日止在上址公
    開演出告訴人享有著作財產權之音樂著作乙情，有公開演出
    授權證書1 紙附卷可稽（參見偵卷第8 頁），是被告於上開
    期間既曾獲告訴人之授權，則其於上址擺放扣案伴唱機以供
    顧客點唱，自難謂有何違反著作權法第92條之犯行。此外，
    遍查全卷亦無其他積極證據足資認定被告確有此部分之犯行
    ，即無從使本院形成被告確有此部分犯行之確信心證，惟聲
    請簡易判決處刑意旨認被告此部分所為，與前開經論罪科刑
    部分間，有集合犯之一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
