【裁判字號】    97,簡上,175
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度簡上字第一七五號
上  訴  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  丙○○即楊淑美
被上訴人    丁○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十七年九月三十日本院桃園簡易庭九十七年度桃簡字第三二八號
第一審判決提起上訴，於民國九十八年三月十七日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：其前承攬國防部淡水營區、外木山營區、
    協和營區工程，因被上訴人擔任負責人之冬揚鋼材企業有限
    公司（下稱冬揚公司）有意合作卻資金不足，上訴人乃於民
    國九十六年七、八月間，簽發發票日九十六年九月三十日、
    面額新臺幣（下同）五十萬元、票號AA0000000 、受款人冬
    揚公司之支票乙紙（下稱系爭支票）交付予被上訴人執有，
    部分金額資為上開營區鋼構工程物料款，俾冬揚公司能周轉
    資金持之購料加工，並將加工後成品運進上開營區施作；部
    分金額則作為工程之預付款。嗣因冬揚公司遲未進場施作及
    備料，上訴人擔心係遭詐騙，加以上訴人自己工程進度亦有
    延誤，乃使系爭支票不獲兌現。嗣兩造協議冬揚公司改僅承
    攬協和營區鋼構及土木工程，總價一百萬元（代工代料且含
    稅）。上訴人之法定代理人丙○○（即楊淑美）並應被上訴
    人要求，共同以債務人身份至乙○○開設於南崁之檳榔攤，
    另簽發發票日九十六年十月九日、到期日同年十一月十日、
    面額五十萬元、受款人未載及免除做成拒絕證書之本票（下
    稱系爭本票）乙紙交付被上訴人資為購料資金及預付報酬；
    被上訴人稱要將系爭本票還給乙○○轉付給材料商，方能取
    回系爭支票，至實際上被上訴人有無交付乙○○系爭本票則
    不清楚。當時乙○○並詢問丙○○系爭支票為何跳票？丙○
    ○答稱因工程未如期進場，延宕計價時間。另丙○○未曾與
    被上訴人至上開檳榔攤取回系爭支票，而係系爭本票簽發後
    數日，被上訴人才經由丙○○之夫即訴外人王品元（即甲○
    ○）交還系爭支票。又因被上訴人前曾向上訴人借票（發票
    日九十六年四月十五日、面額四十萬元之支票）使用，屆期
    由上訴人存款入甲存帳戶避免支票退票，被上訴人乃於九十
    六年八月十日，在桃園縣蘆竹鄉南崁特力屋交付四十三萬元
    （含四十萬本金及三萬元利息）給王品元，用以清償上開款
    項。末因於九十六年十月底經最後通知，仍不見被上訴人進
    場施工，上訴人始將工程另謀處理。綜上所述，既上訴人簽
    發系爭本票予被上訴人，係用以支付冬揚公司承攬協和營區
    工程之購料資金及預付報酬，而冬揚公司迄未就協和營區工
    程入場施作，則上訴人自無須負擔系爭本票票據債務。為此
    ，爰依法提起本件訴訟，並聲明：原判決應予廢棄；確認被
    上訴人對上訴人之系爭本票債權不存在。
二、被上訴人則以：兩造間並無任何工程糾紛，上訴人於九十六
    年八月十日簽發系爭支票給被上訴人，係要求被上訴人幫丙
    ○○調現五十萬元，以繳納工程保證金。被上訴人乃於同日
    下午持系爭支票向乙○○調現，並將系爭支票背書轉讓給乙
    ○○；姚秀燕則先預扣二萬元利息後，交付被上訴人四十八
    萬元轉交丙○○，丙○○亦已於同日在桃園縣蘆竹鄉南崁特
    力屋停車場受領上開四十八萬元。系爭支票嗣於九十六年九
    月間經姚秀燕提示遭以存款不足為由退票，姚秀燕即要求被
    上訴人負責。被上訴人乃於同年十月九日，會同丙○○、王
    品元至乙○○經營之檳榔攤協商；因姚秀燕同意上開借款清
    償期延至同年十一月十日，上訴人方簽發系爭本票。因系爭
    支票斯時仍存在銀行，二日後姚秀燕方將系爭支票領回，經
    由被上訴人交還上訴人。詎系爭本票於九十六年十一月十日
    經提示仍未獲兌現，乙○○乃於同年月月底或同年十二月初
    將系爭本票交付被上訴人，並要求被上訴人負責；而被上訴
    人自九十七年初陸續還款給乙○○，迄今仍負欠約十萬元等
    語資為抗辯。並聲明：上訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）上訴人前曾簽發系爭支票交付予被上訴人執有後，被上訴
      人再將之背書轉讓予乙○○。嗣上開支票屆期後，經乙○
      ○為提示結果，遭以存款不足為由未獲付款。
（二）被上訴人於九十六年十月九日帶同丙○○及其夫王品元，
      至乙○○位於南崁之檳榔攤商議系爭支票提示後未獲付款
      之處理情事，雙方同意乙○○返還系爭支票予上訴人，而
      上訴人則開立系爭本票交乙○○執有。嗣系爭本票屆期經
      提示後，仍未獲付款。乙○○乃將該系爭本票交付予被上
      訴人，並由被上訴人於九十六年十二月十日持該本票向本
      院聲請本票裁定，經本院以九十六年度票字第一一二七Ｏ
      號裁定准予強制執行在案。
四、上訴人主張其簽發系爭本票予被上訴人，係用以支付冬揚公
    司承攬協和營區工程之購料資金及預付報酬，而冬揚公司迄
    未就協和營區工程入場施作，則上訴人自無須負擔系爭本票
    票據債務等語，此為被上訴人所否認，並以事實及理由欄二
    所載等語置辯，經查：
（一）票據債務人固得以自己與執票人間所存抗辯事由對抗執票
      人。但執票人取得票據出於惡意者，不在此限，票據法第
      十三條定有明文；又債務人或第三人為清償債務人之舊債
      務，與債權人成立負擔新債務之契約，其舊債務並不當然
      因之消滅，但債務人或該第三人如履行新債務時，其舊債
      務隨之消滅，是為新債清償（或稱間接清償），而如以票
      據為例，債務人以交付票據作為自己與債權人間原有債務
      之清償方法，該票據交付之原因關係當係債務人與債權人
      間債務關係，如該債務人將來欲依票據法第十三條提出原
      因關係抗辯事項以對抗執票人，自係以債務人與債權人間
      原有債務關係所由生者為限。本件上訴人固主張系爭本票
      係其簽發交被上訴人執有等情，惟上訴人前曾簽發系爭支
      票交付予被上訴人執有，經被上訴人再將之背書轉讓予乙
      ○○，嗣上開支票屆期後，為乙○○提示結果，遭以存款
      不足為由未獲付款後，上訴人為索回系爭支票，乃由被上
      訴人帶同至乙○○位於南崁之檳榔攤處，上訴人再開立系
      爭本票交乙○○執有。待系爭本票屆期經提示後，仍未獲
      付款。乙○○乃將該系爭本票交付予被上訴人等情，業據
      兩造於本院九十八年一月二十日行準備程序時所不爭執，
      並有證人乙○○先後於本院九十七年十二月二十三日行準
      備程序時及九十八年三月十七日行言詞辯論程序時之證述
      可稽，準此觀之，系爭本票之開立，既係上訴人為索回為
      乙○○執有之系爭支票而簽發予乙○○，顯見系爭本票之
      原因關係，為上訴人係以自己負擔本票票據債務為使其與
      乙○○間上開支票債務受清償之方法，揆諸上開說明，上
      訴人與乙○○間自有新債清償關係存在，從而，上訴人依
      票據法第十三條提出原因關係抗辯，自應以其與乙○○間
      間支票債務關係所生之抗辯事由為限，今上訴人以非屬上
      訴人與乙○○間支票債務關係所生之被上訴人及其所屬冬
      揚公司未依兩造間承攬契約履行承攬義務云云為原因抗辯
      內容，自屬無據。
（二）關於系爭本票簽立之原委，固與兩造間關於系爭支票之簽
      發有所牽連，而兩造關於系爭支票簽發之原因，究係為上
      訴人所稱承攬契約之報酬預付及材料預購款，抑或被上訴
      人所抗辯之消費借貸關係固有爭執，其中，被上訴人就其
      所辯其業於九十七年八月十日將借貸款項交付予上訴人云
      云，及舉以證人陳麗惠於原審九十七年四月二十二日之證
      述為證部分，固因系爭支票與姚女款項交付先後之時點、
      被上訴人是否在未預扣利息狀況下實際交付五十萬元予上
      訴人等事項上有彼此供述不一，要難採信之情，惟此充其
      量僅係上訴人與被上訴人間關於系爭支票之原因關係抗辯
      爾，上訴人要難以此據為拒絕履行系爭本票債務之抗辯。
五、綜上所述，上訴人請求確認被上訴人對上訴人之系爭本票債
    權不存在云云，為無理由，原審判決據此駁回上訴人之請求
    ，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。又本件為判決之基礎已臻明
    確，兩造其餘主張、陳述並所提證據均與本件之結論無礙，
    爰不再一一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  黃漢權
                                  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                  書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
