【裁判字號】    98,聲,1059
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1059號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    並有羈押必要，而於民國97年12月29日起執行羈押，並自98
    年3 月29日起延長羈押2 月。茲被告聲請停止羈押，本院認
    被告之羈押得以具保代之，爰准被告提出新臺幣4 萬元之保
    證金後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
