【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第114號
原      告  丁○○
            戊○○
            己○○
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）53萬元（本件異議
之訴原強制執行事件請求實現債權本金金額為145 萬7,167 元，
請求排除執行之標的經鑑價結果為53萬元，定第一次拍賣底價為
59萬元，其中標的物價值顯然低於執行實現債權額，原告起訴所
得訴訟利益不超過標的物之價值，即應以該標的物價值為訴訟標
的價額核定之依據，又拍賣底價為執行法院所核定，是否有參與
投標者未定，不宜作為訴訟標的價額之依據，而鑑定結果係依據
選任專業人士依市場價值所表示之意見，不失較為符合起訴時市
場價值恆定之結果，故以此為據），應徵第一審裁判費5,730 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
