【裁判字號】    97,訴緝,100
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第100號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13955、20547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、查被告甲○○因偽造文書案件，經本院通緝到案後，依本院
    指定之保證金額新台幣8,000 元，出具現金保證後，為本院
    釋放，現被告復經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，經警
    拘提亦無效果，顯已逃匿，此有台灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、刑事保證金收據、送達回證、拘票、報告書及被告
    戶籍資料等件在卷可按，依上開法條規定，具保人所繳納上
    開保證金應予沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
