【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵緝字第915 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為北儒科技有限公
    司（下稱北儒公司）負責人，亦為納稅義務人，明知無進貨
    之事實，竟基於逃漏稅捐及明知不實事項記入帳冊之犯意，
    於民國93年12月間，在不詳處所，向不詳人士取得宏煒國際
    有限公司（下稱宏煒公司）開立之虛偽統一發票十八張，作
    為進項憑證後，將其中十五張發票持向稅捐稽徵機關申報扣
    抵銷項稅額；嗣於94年3 月25日，將其中九張統一發票辦理
    進貨退出，而有逃漏稅金，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅
    捐稽徵之正確性等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有
    明文。而所謂犯罪地，參照刑法第四條之規定，解釋上自應
    包括行為地與結果地兩者而言。次按被告之住所、居所或所
    在地，係以起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之（
    最高法院四十八年台上字第八三七號著有是例）。
三、經查：
  (一)本件公訴人以被告乙○○涉犯商業會計法等犯行，向本院聲
    請簡易判決處刑，並於97年11月3 日繫屬於本院，有臺灣桃
    園地方法院檢察署同日甲○玲雲97偵緝915字第94114號函上
    之本院收狀戳章（見本院九十七年度桃簡字第三三一○號卷
    第1 頁）可考。依被告於檢察官訊問時表明之住、居所地址
    分別新竹市及台南縣等語（見九十七年度偵緝字第九一五號
    卷第40頁），且截至98年2 月23日止，仍設籍於新竹市，有
    本院依職權調閱被告之個人基本資料查詢結果在卷足佐（見
    本院同上卷第19頁），又遍閱全卷查無被告於起訴時有在本
    院轄區內在監在押執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表（見本院同上卷
    第4 頁、第20頁）附卷足憑，是被告於起訴時之住、居所及
    所在地均非在本院轄區內，應堪認定。
  (二)依聲請簡易判決聲請書所載，被告係在「在不詳處所」取得
    系爭統一發票後，持向設於台南縣之財政部臺灣省南區國稅
    局臺南縣分局申報稅捐，而被告所開設之北儒公司係設立登
    記於台南縣，有本院依職權調閱北儒公司設立登記資料（見
    本院同上卷第18頁）在卷供參，故其犯罪地點應係在台南縣
    。且依被告於偵查中所述，系爭統一發票係由設立於台南科
    學園區之和立聯合科技公司所交付（見九十七年度偵緝字第
    九一五號卷第41頁），是就本件犯罪地而言，亦與本院管轄
    之桃園縣市無涉。
  (三)綜上，公訴人聲請簡易判決處刑時，本件被告犯罪地、住、
    居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案
    自無管轄權，衡酌被告犯罪地均位於台南縣境內之情，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移轉
    於臺灣臺南地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
