【裁判字號】    98,聲,969
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭客簽單貳張、賭資新臺幣壹仟肆佰柒拾伍元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所涉犯賭博案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以98年度速偵字第432 號為不起訴
    處分確定，而扣案之賭客簽單2張、賭資新臺幣（下同）1,4
    75元，係被告等所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266條第2項所明定。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依據
    者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之宣
    告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告等所涉犯賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署以98年度速偵字第432 號為緩起訴處分確定等情，業據本
    院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。而扣案之賭客簽單2 張、
    賭資1,475 元，屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，復為被
    告等所有供違反前開罪行所用之物，此節業據被告等供承在
    卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259條之1、
    刑法第266條第2項規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲
    請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
