【裁判字號】    98,司票,1634
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1634號
聲  請  人  豐聲國際法律事務所
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未提出事務所登記資料（並請依組織型態更正債權人
    名稱），經本院民國98年3 月12日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於98年3 月20日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
