【裁判字號】    98,壢交簡,936
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度壢簡字第417 號判處有期徒刑3 月確定，並於民
    國97年4 月7 日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以96年度壢簡字第417 號判決判處有期徒刑 3
    月確定；另因過失傷害、酒後駕車公共危險案件經本院以95
    年度壢交簡字第2097號判決判處有期徒刑4 月、拘役45日確
    定；上開數罪刑嗣經本院以96年度聲減字第7932號裁定分別
    減刑為有期徒刑1 月15日、有期徒刑2 月、拘役22日，有期
    徒刑部分並定應執行刑為有期徒刑3 月確定，於96年12月17
    日入監執行，有期徒刑於97年3 月16日執行完畢，拘役於97
    年4 月7 日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因竊盜案件，經本院以96
    年度壢簡字第417 號判決判處有期徒刑3 月確定；另因過失
    傷害、酒後駕車公共危險案件經本院以95年度壢交簡字第20
    97號判決判處有期徒刑4 月、拘役45日確定；上開數罪刑嗣
    經本院以96年度聲減字第7932號裁定分別減刑為有期徒刑 1
    月15日、有期徒刑2 月、拘役22日，有期徒刑部分並定應執
    行刑為有期徒刑3 月確定，於96年12月17日入監執行，於97
    年3 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經本院判處
    拘役45日，嗣減刑為拘役22日確定，甫於97年4 月7 日執行
    完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.65毫克，客觀
    上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛
    於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯
    後自白犯罪，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故與其經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
