【裁判字號】    98,訴,568
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第568號
原      告  弘瑋企業有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
被      告  遠鋒水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告遠鋒水電工程
    有限公司發支付命令，惟被告遠鋒水電工程有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）846,104元，應繳裁判
    費9,250元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳8,
    750元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
