【裁判字號】    98,桃簡,778
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期徒刑參月
，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺及簽單壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭
    博罪。被告乙○○及甲○○間，就前開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，（最高
    法院95年台上字第1079號判決意旨參照）。查被告乙○○及
    甲○○利用國外職業籃球比賽，聚集不特定之賭客在上址簽
    賭下注，並於固定時間以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種
    犯罪形態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即渠等賭博之
    目的既在於營利，則當不止簽賭一場比賽即結束，其必於每
    星期固定時間反覆簽賭下注，而此每星期重覆之簽賭為常態
    與典型，如有中斷應是例外，準此，被告2 人自民國97年8
    月間某日起至98年1 月17日上午9 時50分許為警查獲時止，
    連貫、反覆而持續地經營職籃簽賭，依社會通念，被告2 人
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性重複特質之「集合
    犯」，於刑法評價上應認各僅成立一罪。復被告乙○○及甲
    ○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均
    係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，渠等以一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，各從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○及甲○○不思正
    途賺取所需，竟共同提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不
    法利益，渠等所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會
    良善風氣，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告2 人犯
    後均坦承犯行，堪認尚有悔意，且均無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，併衡諸被告2 人經營
    賭博時間之長短、規模暨所得之不法利益，及考量被告甲○
    ○係受雇於被告乙○○經營賭博，被告甲○○犯罪情節相對
    輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺及簽單1 張，均係被告
    乙○○及甲○○所有供渠等共犯本件賭博犯行所用之物，業
    據被告2 人供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
