【裁判字號】    97,訴,1702
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1702號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國九十八
年一月十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人對於民國九十八年一月十三日本院第一審判決不
    服，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。嗣經本院於民國九
    十八年三月二日裁定，限令上訴人應於送達後七日內補正。
    查該裁定已於九十八年三月六日送達上訴人，此有送達證書
    在卷可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，此亦有本院民事科
    查詢簡答表一份附卷可佐，其上訴於法不合，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
