【裁判字號】    97,桃交簡,4215
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、所造成之損害程度及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    末查被告並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本案，於警詢、偵查及本
    院審理中已承認犯行，且已與被害人達成和解賠償損害，本
    院認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官   魏  于  傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林   新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
