【裁判字號】    98,壢簡,668
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆
及新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖
    利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件
   ， 已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決意旨參照）。查被告提供場所聚集不特定
    之人賭博，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、
    延續之特質，從而，被告既自民國98年1 月25日起至同年2
    月7 日凌裂1 時30分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場
    所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。
    再被告所犯圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一
    圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博
    並藉以從中獲取不法利益，所為不僅助長大眾投機僥倖心理
    ，且影響社會良善風氣，所為實屬不該，惟念及被告犯後均
    能坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆係被告所有供其犯本
    件犯行所用之物，另扣案之抽頭金新臺幣1200元，則係被告
    因本件犯行所得之財物，，業據被告供承在卷，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
