【裁判字號】    98,重訴,129
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第129號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○（原名王愛
華）、乙○○（原名林俊仁）等發支付命令，惟被告甲○○（原
名王愛華）等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（
下同）7,200,000 元，應繳裁判費72,280元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，尚應補繳71,280元。茲限原告於收受本裁定
後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
