【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第566號
原      告  王忠欽即富翔工程行
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告振昇營造股份
有限公司發支付命令，惟被告振昇營造股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)787,067元，應徵
      第一審裁判費8,590元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚
      有7,590元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
