【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第563 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之二件違反電子
    遊戲場業管理條例案件，分別經本院以九十七年度壢簡字第
    二九一四號、第三０三五號判決各判處拘役三十日、五十日
    確定，爰聲請就前開二罪定其應執行之刑等語。
二、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
