【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
選任辯護人  喬國偉律師
被      告  乙○○
                    1之1號
選任辯護人  張人志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年肆月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官
提起公訴，於民國97年11月14日經本院訊問後，認被告甲○○、
乙○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形，非予羈押顯難進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押
，復於98年2 月14日經本院延長羈押2 月在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年4 月14日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
