【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第569號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告建來成營造股份有
限公司發支付命令，惟被告建來成營造股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,632,441 元，應繳裁判費
27,136元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳26,
136 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
