【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        12號.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第186 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含有海洛因殘渣（量微未秤重）之注射針筒壹支沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月24日以97
    年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定，扣案之含有海洛
    因殘渣之注射針筒1 支（量微未秤重）屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國97年3月24日以97年度戒毒偵字第147號為不起訴處分確定
    ，有該案不起訴處分書正本1件在卷足證。而被告於94年1月
    9日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢市○○路120號親親旅館
    501 室為警查獲時，扣得使用過而含有殘餘海洛因之注射針
    筒1 支，業經被告於警詢中坦承不諱，且被告於該次為警查
    獲後，經採尿送驗，尿液中確實含有鴉片類成分，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
    府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙在卷可參
    ，足認扣案之注射針筒1 支內含有第一級毒品海洛因（海洛
    因量微未秤重）無誤。海洛因屬毒品危害防制條例所定之第
    一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，毒品危害防制條例
    對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬的義務沒收明文，而注射針筒與其內之
    海洛因殘渣無法析離，聲請人之聲請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
