【裁判字號】    97,審易,2116
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第2116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年3 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本當事人年籍欄關於「（民國70年1 月30日生
）」之記載，更正為「（民國70年1 月31日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本當事人年籍欄關於「（民國70
    年1 月30日生）」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，自
    應更正為「（民國70年1 月31日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事庭       法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
