【裁判字號】    98,聲,893
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹佰肆拾肆張、牌尺肆支、搬風豆壹個、骰子顆及
賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯賭博案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署以97年度偵字第22991 號為不起訴處分確定
    ，而扣案之麻將144張、牌尺4支、搬風豆1個、骰子3顆及賭
    資新臺幣（下同）150 元，為賭博之器具及在賭臺或兌換籌
    碼處之財物，爰依刑事訴訟法第266條第2項規定聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266條第2項所明定。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依據
    者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之宣
    告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告所涉賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以
    97年度偵字第22991 號為職權不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣案之麻將144 張、牌
    尺4支、搬風豆1個、骰子3顆及賭資150元，為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，且為被告所有供違反前開罪行所用之物
    ，此節業據其供承在卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑事
    訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項規定，均得予以沒收
    ，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
