【裁判字號】    98,聲,923
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第923號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  何啟熏律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第15495 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告所涉販賣第二級毒品罪嫌重大，且其所犯之
    罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追
    訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押之必要，自民國97年9 月5 日執行羈押，並裁定自97年
    12月5 日、98年2 月5 日各延長羈押2 月在案。惟被告另經
    本院裁定令入戒治處所強制戒治，而自98年4 月3 日起在臺
    灣臺北戒治所執行強制戒治，有本院97年度毒聲字第1495號
    刑事裁定、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指
    揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，被告
    已非於本院羈押中，聲請人向本院聲請具保停止羈押，自無
    從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      7    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  魏于傑
                                        法  官  李文娟
                                        法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
