【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  乙○○
                      3號(
選任辯護人  簡文玉律師
上列被告因運輸第三級毒品案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
  主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
  理    由
一、經查：被告乙○○、甲○○經本院法官訊問後，認為其犯罪
    嫌疑重大，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，又
    渠等否認犯行，且未交代幕後共犯下落，顯然渠二人間及渠
    二人與幕後共犯間仍有串供之虞，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之羈押事由，被告二人涉嫌非法走私
    之毒品愷他命高達500 公克，危害社會治安重大，依比例原
    則衡量，並為使訴訟之審判順利進行，有羈押之必要，而裁
    定自98年1 月12日起實施羈押，並禁止接見通信（禁止接見
    通信之處分已經本院撤銷之）。
二、再查，被告二人再經本院訊問，仍認渠二人犯罪嫌疑重大，
    渠等所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪之刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押事由仍未消滅，且本院已於98
    年3 月24日分別判處被告乙○○、甲○○有期徒刑5 年8 月
    、5 年4 月在案，是渠二人應分別自98年4 月12日起延長羈
    押2 月。
三、應依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
