【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1510
5 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年6 月9 日下午3 時10分許，騎乘車牌
    號碼KPQ －469 號重型機車沿桃園縣蘆竹鄉○○路由北往南
    方向（即由桃園市往中壢市方向）行駛，至該路段中福村21
    鄰（起訴書誤載為1 鄰）前，應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時為天候晴，有日間自然光線，現場視
    距良好，道路為乾燥、平坦、無缺陷、無障礙物之柏油路面
    ，並無不能注意之情事；詎甲○○竟疏未注意及此，未注意
    車前狀況及隨時採取必要之安全措施，自後追撞乙○○所騎
    乘車牌號碼SKG －976 號輕型機車，致乙○○受有右間脫臼
    之傷害（所涉傷害部分業經撤回告訴，另由本院判決不受理
    ），甲○○於肇事致人受傷後，為規避責任，竟未下車查看
    ，對乙○○進行救護措施，反騎乘上開機車逃離現場。嗣經
    乙○○依路人所記甲○○車牌號碼報警而循線查獲。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院卷第55頁），核與證人乙○○於警詢、偵查中檢察
    官訊問時結證情節相符（見偵查卷第5 、29至30頁），並有
    昇元診所診斷證明書、行政院衛生署桃園醫院手術同意書、
    桃園縣政府警察局蘆竹分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場及被告車輛照片13幀各1 紙在卷
    可稽（見偵查卷第8 至16、19、20頁），足認被告前揭具任
    意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。按道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、…
    …，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至二分之一。」，依其文義觀察，係以無駕駛執照或酒醉之
    人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應負刑法第284 條、
    第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者，始有其適用甚
    明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則在處罰駕駛動力
    交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行為，尚不在得依
    前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑之
    範圍，最高法院92年度臺非字第50號著有判決可資參照，是
    被告雖於案發當時無照駕駛（見本院卷第44、45頁），然就
    其肇事逃逸之犯行，並無道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定加重其刑之適用。爰審酌被告肇事情節、致告訴人
    乙○○所受傷勢，肇事後未對告訴人、被害人施以救助之態
    度，與告訴人已達成民事和解賠償損害，並已清償和解金，
    有日盛銀行匯款申請書收執聯、本院97年4 月7 日辦理刑事
    案件電話紀錄各1 紙在卷可稽（見本院交簡卷第8 、9 頁）
    ，犯後坦承犯行，犯後態度尚可，暨其並無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦承犯行，其
    經此起訴、審判程序，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款，併宣告緩刑如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
