【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第116號
原      告  永光華金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東泰沂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，於民國98年3 月24日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾陸萬貳仟玖佰柒拾肆元及自民國
98年2 月2 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年7 月4 日及同年7 月15日向
    原告購買鋼板二批，貨款總價新臺幣（下同）3,214,344 元
    ，原告已交貨完畢，被告應於97年11月30日前付清貨款，詎
    被告僅支付部分貨款251,370 元，尚欠2,962,974 元，屢經
    催索，迄未給付，依約原告自得請求餘欠貨款及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，
    並提出送驗單、統一發票、被告公司請採購驗收單、被告公
    司登記事項卡等影本為證，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張被告向其購買鋼板二批、貨款
    總計3,214,344 元，被告僅付部分貨款251,370 元，尚欠2,
    962,974 元之事實：己據提出送驗單、統一發票、被告公司
    請採購驗收單、被告公司登記事項卡等為證，被告則未到場
    或以書狀提出答辯，應認原告主張之事實為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務。又標的物與
    其價金之交付，除法律另有規定或契約另有訂定或另有習慣
    外，應同時為之。民法第367 條、第369 條分別定有明文，
    本件原告已交付出賣之貨物完畢，而約定之貨款給付期限亦
    已屆至，被告仍未給付，是原告依上開法律規定請求被告給
    付餘欠貨款2,962,974 元及自本件起訴狀繕本送達被告之翌
    日即98年2 月2 日起（於98年1 月23日寄存送達，經10日發
    生送達之效力）至清償日止，按法定利率5%計算之遲延利息
    ，於法洵無不合，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
