【裁判字號】    98,桃簡,839
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：刑法及刑法施行法部分條文業經
    修正公布，並均於95年07月01日施行。修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第
    二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，
    關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第
    二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條
    ，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑
    法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從
    輕原則，適用最有利於行為人之法律。比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重
    ，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較。關於易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執
    行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修
    正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定
    執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時
    最高度之限制，應依修正後刑法第二條第一項規定，適用最
    有利於行為人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特
    別規定者外，應依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有
    利於行為人之法律。從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律。惟如無有利或不利情形，即新舊
    法處罰之輕重相同，無比較適用之問題，非修正後刑法第二
    條第一項所指法律有變更，即無修正後刑法第二條第一項之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。惟如逕行適
    用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審毋
    庸撤銷改判（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次
    會議決議95年11月07日第21 次 刑事庭會議紀錄及最高法院
    24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號
    判例）。本件被告行為後法律有變更，關於法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以
    上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高10倍為銀元10
    元（折算為新台幣30元）以上，修正後刑法第三十三條第五
    款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就幫助犯部分
    ，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正為幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯；就罰金刑之加重與減輕部分，修
    正前規定罰金刑加、減輕僅加、減輕其最高度，最低度毋庸
    加、減，修正後之規定則就最高度及最低度同加、減之；就
    累犯部分，由修正前之受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於
    外國法院受裁判者，不適用之，修正為受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑
    之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
    除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，
    而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行
    為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得分別
    依累犯與幫助犯加減，加減後之罰金刑最低度，亦較行為時
    法為重，以行為時法有利於被告；綜其全部罪刑之結果而為
    比較，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所
    為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅係基於幫助詐欺
    取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，
    供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外
    之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之存
    摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯作為款項匯入、提領之用
    ，使被害人交付上開財物，金額甚高，被告且迄未賠償被害
    人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依
    該條例第十六條規定，自96 年07 月16日施行；被告犯罪係
    在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，
    應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一
    ，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰金之折算標準
    法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為
    時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡
    交付予該不詳姓名之人，並未扣案，上開帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚存在，是否仍屬其所有不明，為免將來執行之困
    難與爭議，不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法
    第三百三十九條第一項，修正前刑法第三十三條第五款、第
    三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
