【裁判字號】    98,司促,6668
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第6668號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○（均為被繼承人劉鳴鐘之繼
承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請依民法第1094條第1 項所列順序補正債務人等
              之監護人為其法定代理人，並提出相關之證明文
              件。若無該等順序之人者，請依同條第3 項辦理
              。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
