【裁判字號】    98,聲,1107
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第642 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點肆貳壹
公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝
袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年6月30 日
    以96年度毒偵緝字第146 號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（檢察官誤繕為安非他命），經
    送鑑定之結果，含有甲基安非他命成分，係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定。
    又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96年
    6月30日以96年度毒偵緝字第146號為不起訴處分確定，有不
    起訴處分書1 份在卷足稽。而被告為警查獲時，所扣得之白
    色或無色透明結晶或結晶粉末1包（含袋毛重0.429公克，驗
    餘含袋毛重0.421 公克）經送鑑定含有第二級毒品甲基安非
    他命，有行政院衛生署管制藥品管理局95年10月25日管檢字
    第0950011971號鑑定書1 份在卷可證。甲基安非他命屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，因之，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基
    安非他命之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是
    該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法析離，
    故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                   刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
