【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第442 號為不起
    訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.09公克，空
    包裝重0.21公克），屬第一級毒品，係毒品危害防制條例第
    18條第1項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以97年度戒毒偵字第442 號為不起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。復且，扣案之白
    粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確係海洛因無訛，此
    有局96年5月28日調科壹字第09623047470號鑑定書1 份在卷
    可稽，足徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無疑。
    況且，鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有該局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，足認前開包裝袋未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
