【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、提出聲請人現今每月收入證明文件（勿使用存摺資料），並
    陳報聲請人每月收入及將來還款來源。
三、提出聲請人所陳報各項支出（子女扶養費、日常生活支出）
    之相關證明單據。
四、陳報聲請人之二名子女，既約定由生父監護，則其生父之扶
    養責任、扶養金額為何？何以僅由聲請人負擔扶養支出？是
    否有採取訴訟或強制執行程序等方式請求生父履行？
五、釋明聲請人戶籍既於桃園縣大溪鎮處，則另在外租屋之必要
    性、合理性為何？
六、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自97年3 月31日起至99年3 月31
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
