【裁判字號】    98,司票,2363
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查，本件系爭票據未載付款地，亦未載明發票地，應以發
    票人之營業所、住所或居所所在地之法院為管轄法院，本件
    發票人之住所地等係位於臺北市，依票據法第123 條第5 項
    及非訟事件法第194 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
