【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院中華民國97年12月12日所為之第一審判決（97年度
訴字第713號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於民國九十八年四月二十七日以前補提上
訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決於民國97年12月25日送達予上訴人即被告甲○○
    收受，有送達證書可據（見本院卷第131 、132 頁），嗣上
    訴人即被告於97年12月29日向本院提起上訴，然未具體敘述
    上訴理由，已逾應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書之法
    定期間（其上訴期間自判決送達日97年12月25日之翌日即97
    年12月26日加計10日後，即於98年1 月14日屆滿，且因其住
    所在本院轄內之桃園縣桃園市，其向本院所提訴訟行為依法
    即毋庸加計在途期間，是其依法原應於上訴期間屆滿後20日
    內即98年2 月5 日前補提上訴理由書），爰依刑事訴訟法第
    361 條第2 項之規定，再命上訴人即被告於98年4 月27日以
    前補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    7     日
                刑事第九庭審判長  法  官  吳為平
                                  法  官  林玉蕙
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
