【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1368號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
被上  訴人  丁○○
（即原告）  乙○○
                        號3樓
            丙○○
            戊○○
上列上訴人對於中華民國98年2 月27日本院第一審判決提起第二
審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新
臺幣（下同）270 萬元，應徵第二審裁判費4 萬1,595 元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                                  書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
