【裁判字號】    97,婚,336
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第336號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年04月02日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：
    (一)兩造於民國95年6 月28日結婚，被告為大陸地區人民，於
      96年6 月27日來台，並與原告同居在雲林縣水林鄉山腳村
      12鄰尖山腳7 號。惟被告於96年10月12日以其姊結婚為由
      ，返回大陸地區後，即不願回台，經原告以電話催促，被
      告乃於97年4 月22日來台，並要求辦理離婚，然被告於次
      日逕自出境，原告多次撥打被告手機，被告均不願接聽，
      嗣經被告之親人轉達表示其不願來台，原告要求被告應來
      台解決婚姻關係，但被告置之不理。被告惡意遺棄原告，
      又兩造已無復合或維持婚姻之可能，且此事由不可歸責於
      原告。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，
      請求判決如主文所示。
    (二)對被告答辯之陳述：被告答辯內容不實。被告來台後，與
      原告長官關係曖昧，經勸阻不聽，原告曾憤而打被告一巴
      掌，被告事後亦未追究，除此之外，原告別無其他毆打或
      恐嚇行為。被告第2 次來台要求辦理離婚，但次日即不見
      蹤影，原告已向移民署報案等語。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀陳述：
    原告打人且欲拘留被告，並威脅殺害被告，被告方逃回大陸
    ，被告同意離婚，但要求訴訟費用由原告負擔等語。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本及雲林縣水林鄉戶政事務所函送
    兩造之結婚登記資料在卷可稽，依前揭法律規定，自應適用
    臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條
    第1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同居之義務，但有不能
    同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條亦有明文規定
    。而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，如夫妻
    之一方拒不履行同居義務，復無不能同居之正當理由，即應
    屬同法第1052條第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，為構成
    判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有雲林
    縣水林鄉戶政事務所函送兩造之結婚登記資料可參。又被告
    於96年6 月27日以團聚為由，入境臺灣地區，於同年10月2
    日出境；再於97年4 月22日入境，次日出境後，即未再入境
    ，其來台居留地點與原告住所相同等情，亦有入出國及移民
    署97年11月18日移署資處亦字第09711114970 號函所附之入
    出國日期證明書及被告申請來台資料3 張等在卷可稽。復據
    證人即原告之母李揚鵠證述：被告初次來台後，稱其姊結婚
    ，即回大陸地區，後又再來一次，伊聽原告表示是要辦離婚
    ，但因時間太晚，來不及辦，被告於次日即行離開，有關離
    婚原因，伊聽原告轉述係被告在台住不習慣等語。而被告經
    通知未到，其雖提出書面陳述不願同居之理由，惟為原告所
    否認，且有關自認部分之效力，依民事訴訟法第574 條第2
    項前段規定，亦不適用之，復無證據為佐，是其主張自難採
    信，則原告主張堪信為實。是認被告非僅有違背同居義務之
    客觀事實，且有拒絕同居之主觀意思存在，復未提出不能同
    居之正當理由，故原告主張被告以惡意遺棄原告在繼續狀態
    中之離婚事由，自屬可信。從而，原告依上開規定請求判決
    與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，惟原告同意由其負擔訴訟費
    用，依處分權主義，自可允許，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
