【裁判字號】    97,婚,348
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第348號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年04月02日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國89年5 月16日結婚，被告於89年8 月
    18日來台，並與原告同住在雲林縣元長鄉潭西村9 鄰潭內80
    號，惟被告於90年9 月11日離家出走，原告遍尋不著，經警
    告知其已經出境。被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，又
    兩造分居已有7 年，已無復合或維持婚姻之可能，且此事由
    不可歸責於原告。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項
    之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本及雲林縣元長鄉戶政事務所函送
    兩造之結婚登記資料在卷可參，依前揭法律規定，自應適用
    臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方，有民法第10
    52條第1 項各款所列情形以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻一方得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，同法條第2 項定有明文。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的，夫妻應互相協力保持其共同生活之圓滿
    、安全及幸福，如夫妻長期分居，既足以解離維持婚姻之感
    情基礎，復使夫妻無法繼續共同生活，係徒具婚姻形式，而
    無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理大陸地區
    人民行方不明人口案件登記表為證。又被告於89年8 月18日
    以探親團聚為由入境臺灣地區，於同年12月27日出境；再於
    90年7 月19日入境，於92年10月7 日出境後，迄未入境，有
    內政部入出國及移民署97年11月21日移署資處伶字第097113
    43860 號函送之入出國日期證明書及被告申請來台資料3 張
    在卷可參。另據證人即原告之友人李健一到庭證述：伊有參
    加兩造在台婚宴，亦曾在原告住處及伊工作之車行見過被告
    ，但已很久未見過被告，不知被告何時離家等語。而被告並
    未到庭，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信
    為真實。本件被告無故於90年間離開與原告共同居住處所後
    ，逕自離境，去向不明，兩造迄今分居已達7 年餘，期間久
    無連絡，夫妻關係形同陌路，可見兩造已難於共同生活，致
    其婚姻破綻無回復之望，則原告主張兩造之婚姻已有難以維
    持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸責於原告。從
    而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應
    予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    7      日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
