【裁判字號】    98,聲,351
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（96年度偵字第6305號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，於民國97年1 月2 日經本院指定保證金額新
    臺幣100 萬元，由具保人繳納現金後，將被告停止羈押釋放
    。茲因被告於臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第6305號
    案件偵查中經傳喚、拘提均未到庭應訊，另通知具保人帶同
    被告到庭，具保人亦表示不知被告去向、無法聯絡被告到案
    等語，顯見被告已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經核並無不合，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
