【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第194、213號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月7 日下午4 時45分在本院第五法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年9月6日執行完畢釋放，由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於同日以88年度毒偵字第 154號為不
    起訴處分確定後，又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由國防部中部地方軍事法院檢察署
    軍事檢察官於91年12月2 日，以91年中偵字第494 號不起訴
    處分確定後，再因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第322 號判處有期徒刑8 月、3 月，施用第一級毒品
    部分，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起上訴後，由臺
    灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第761 號判處有期徒刑
    10月而告確定。又因竊盜、搶奪、施用第二級毒品及搶奪案
    件，經本院分別以94年度易字第440 號、94年度訴字第879
    號、95年度虎簡字第296 號各判處應執行有期徒刑1 年、1
    年、5 月確定，嗣上開各罪經本院裁定減刑，並就後四罪定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年8 月18日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於(一)97年12月11日14時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○○路
    6 號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜
    脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次、(二)98年2 月4日
    18時許，在上址住處，以針筒注射之同一方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年2
    月4 日10時許，在雲林縣虎尾鎮某不詳姓名朋友住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球點火燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品調驗人口，於97年12
    月12日17時6 分許，在雲林縣警察局虎尾分局採驗尿液，而
    檢出毒品嗎啡陽性反應，再為警於98年2 月4 日21時許，在
    上址住處查獲，並扣得其與其兄施添進（另案偵辦）共有之
    施用毒品器具注射針筒5 支及塑膠軟管1 條等物（另行扣押
    ），經其同意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
