【裁判字號】    97,婚,339
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第339號
原      告  甲○○
被      告  乙○○SERI .
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年04月02日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國84年3 月17日結婚
    ，被告婚後於85年5 月27日來台，嗣其稱欲返回印尼一週，
    而於同年11月19日離台。被告返回印尼後，或稱將要回台，
    或稱要錢云云，故意推託未回，原告要求被告解決，但被告
    隨即不願與原告溝通，迄今已有十餘年未聯絡。被告有違背
    履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之正當事由，其主
    觀上顯有拒絕同居之主觀情事，係屬惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。另兩造分居已有13年餘，已無婚姻之實質關係可言，
    且此分居事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚姻之
    可能，自屬難以維持婚姻之重大事由。爰依民法第1052條第
    1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決與被告離婚，並聲明
    如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為印尼國人，有戶籍
    謄本及雲林縣元長鄉戶政事務所函送兩造之結婚登記資料附
    卷可參，係屬夫為中華民國國民之本國離婚事件，自應適用
    中華民國法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同居之義務，但有不能同
    居之正當理由者，不在此限，民法第1001條亦有明文規定。
    而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，如夫妻之
    一方拒不履行同居義務，復無不能同居之正當理由，即應屬
    同法第1052條第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，為構成判
    決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、被告之護
    照影本、兩造結婚證書影本為證，並有雲林縣元長鄉戶政事
    務所函送兩造之結婚登記資料可參。又被告於85年5 月27日
    入境臺灣，於同年11月19日出境後，即未再入境一情，亦有
    內政部入出國及移民署97年12月5 日移署資處寰字第097105
    76760 號函附送之入出國日期證明書附卷可稽。另據證人即
    原告之母陳吳最到庭證述：被告來台約半年後出境，伊請同
    村之人打電話給被告，據稱被告不願回台，約7 年後，伊接
    獲被告來電表示願意回台，但要求先寄錢供其購買機票，伊
    怕被騙，乃要求被告先行來台，伊再接機，惟被告此後即無
    音訊，被告來台期間較為懶散，不願隨伊工作，已多年無消
    息等語。而被告並未到庭，亦未提出任何書面聲明或陳述，
    則原告主張自足信為真實。足見被告非僅有違背同居義務之
    客觀事實，且有拒絕同居之主觀意思存在，復未提出不能同
    居之正當理由，故原告主張被告以惡意遺棄原告在繼續狀態
    中之離婚事由，自屬可信。從而，原告依上開規定請求判決
    與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
