【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生聲請人之戶籍地雖在雲林縣，此有戶籍謄本
    乙份在卷可稽，惟據聲請人自陳其自民國96年9 月間業已搬
    遷至彰化縣社頭鄉○○路○段113 號之娘家居住，並從事串
    烤肉食品之工作，每月收入約新台幣4,000元至4,500元等情
    ，足見聲請人現住所地及主要生活支出均在彰化縣之址，是
    本件應由台灣彰化地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄
    之裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
