【裁判字號】    97,婚,335
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第335號
原      告  乙○○
被      告  甲○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年04月02日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國87年3 月6 日結婚，被告為大陸地區
    人民，於87年7 月3 日來台，並與原告同居在雲林縣東勢鄉
    ○○村○○○路71號（改編前為同村民生路58號之5） 。詎
    被告稱其娘家在蓋房子，需返回大陸地區云云，竟於87年11
    月12日返回大陸地區後，即一去不回。被告曾打電話要求原
    告至大陸地區離婚，但原告沒錢，無法成行。嗣原告接獲大
    陸地區法院民事判決兩造離婚，但無確定證明書，無法申辦
    離婚。被告在台期間，原告因為照顧病父，致無法經常陪伴
    被告，非被告所稱不能人道，未料被告即託詞返回大陸地區
    。被告惡意遺棄原告，又兩造已無復合或維持婚姻之可能，
    且此事由不可歸責於原告。爰依民法第1052條第1 項第5款
    、第2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意
    遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條亦有明
    文規定。而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，
    如夫妻之一方拒不履行同居義務，復無不能同居之正當理由
    ，即應屬同法第1052條第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，
    為構成判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有雲林
    縣東勢鄉戶政事務所函送兩造之結婚登記資料附卷可參。又
    被告於87年7 月3 日以團聚為由，入境臺灣地區，於87年11
    月12日出境後，即未再入境，其來台居留地點與原告住所相
    同等情，亦有入出國及移民署97年11月14日移署資處永字第
    09711112940 號函所附之入出國日期證明書及被告申請來台
    資料3 張等在卷可參。復據證人即原告之友人林俊政證述：
    伊與原告相識十餘年，兩造關係不佳，原告因要照顧病父，
    被告責難原告未盡家庭義務，嗣被告稱因娘家新居落成，乃
    返回大陸地區，未久，被告來信表示原告不能人道，其不願
    來台，並在大陸地區訴請離婚，惟據伊所了解，原告非不能
    人道，被告之指責係因原告照顧病父，致精神不振而起等語
    。而被告並未到庭，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原
    告主張自足信為真實。是認被告非僅有違背同居義務之客觀
    事實，且有拒絕同居之主觀意思存在，復未提出不能同居之
    正當理由及證據，故原告主張被告以惡意遺棄原告在繼續狀
    態中之離婚事由，自屬可信。從而，原告依上開規定請求判
    決與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
