【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第318號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月7 日下午4 時55分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年8 月22日予以釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年8 月25日，以
    92年度毒偵字第400 號不起訴處分確定。復因竊盜案件，經
    本院於95年12月6 日，以95年度易字第220 號判處有期徒刑
    1 年2 月，復經臺灣高等法院臺南分院於96年4 月3 日，以
    96年度上易字第26號駁回上訴確定；又因施用毒品案件，經
    本院於96年1 月29日，以95年度訴字第899 號判處有期徒刑
    8 月確定；再因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易
    字第777 號判處有期徒刑3 月確定，前開3 罪經減刑後，甫
    於97年9 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於
    施用第1級 毒品之犯意，於98年1 月23日12時許，在雲林縣
    水林鄉海埔村海埔128 號之住處內，以將第1 級毒品海洛因
    摻水稀釋後置於針筒內再加以注射之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日16時許，為警採尿送驗後，結果呈現
    可待因陽性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
