【裁判字號】    97,訴,1000
【裁判日期】    980530
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1000號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡文玉律師
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  康勝男律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院於民國98年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：本院85年度執字第6812號給付票款強制執行
    事件（下稱系爭執行事件），於民國97年4 月22日製作，並
    於5 月2 日發文定於6 月6 日下午2 時30分實行分配之分配
    表 (下稱系爭分配表)， 其中「次序3 」所列第1 順位抵押
    權人即被告之債權原本新臺幣（下同）400,000 元及其利息
    債權482,104 元，該債權全部不存在，不得列入分配。因為
    系爭執行事件中被告所執有之債權證明文件即由原告於73年
    6 月25日簽發，到期日分別為74年4 月30日、5 月31日，票
    號分別為939864、939868，面額各為100 萬元之本票2 紙 (
    下稱系爭200 萬元本票)， 與被告於另案即宜蘭地方法院78
    年度民執字第955 號拍賣抵押物強制執行事件（下稱宜蘭地
    院另案執行事件）中所執之債權證明文件即由原告於74年7
    月7 日簽立之同意書 (下稱另案同意書)， 兩者所擔保之債
    權係屬同一債權，而被告既已於宜蘭地院另案執行事件中，
    全部受償完畢，被告即不得再於系爭執行事件，再執系爭20
    0 萬元之本票而重複受償。為此提起本件分配表異議之訴，
    請求確認被告上開受分配之債權不存在並予以剔除等語。並
    聲明：(一)確認系爭分配表「次序3 」所列抵押債權400,000
    元及其利息債權482,104 元不存在(二)系爭分配表「次序1 」
    所列被告所受分配款執行費3200元及「次序3 」所列被告第
    一順位抵押權所受分配款400,000 元及其利息482,104 元，
    應予剔除。
二、被告則以：宜蘭地院另案執行事件受償之債權與本件系爭20
    0 萬元本票所擔保之債權並非同一筆債權，且此非同一筆債
    權之事實亦業經臺灣高等法院94年度重上字第223 號塗銷抵
    押權登記等事件民事判決認定無誤並確定在案，原告不得再
    為相反之主張，法院亦不得為相反之認定，況且原告亦未舉
    證證明其已清償系爭200 萬元本票債務之事實，其空言被告
    之債權不存在，即屬無據等語，作為抗辯。並聲明：駁回原
    告之訴。
三、本件原告係主張被告於系爭執行事件所執之債權證明文件即
    系爭200 萬元本票與於宜蘭地院另案執行事件所執之債權證
    明文件即另案同意書，兩者所擔保係屬同一債權，被告已無
    法參重複配受償等語。惟被告否認之，並以前揭情詞置辯。
四、按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之事
    項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，就訴
    訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果
    ，已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯然違背
    法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷
    之情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點所提起之訴訟
    中，法院及當事人就該已經法院判斷之重要爭點法律關係，
    皆不得任作相反之判斷或主張，始符民事訴訟上之誠信原則
    (最高法院73年度台上字第4062號裁判要旨參照)。
五、查，原告前於92年5 月間即曾以其已清償被告執有之系爭20
    0 萬元本票債權完畢為由，向本院訴請塗銷被告於原告所有
    坐落桃園縣龜山鄉○○○段嶺腳小段17-1、17-2、19-4等3
    筆土地（下稱另案17-1等3 筆土地）上之抵押權設定登記，
    其後經本院92年重訴字第203 號塗銷抵押權登記事件民事判
    決駁回原告之訴，再經台灣高等法院94年重上字第223 號判
    決駁回上訴，最後經最高法院97年度臺上字第1413號裁定認
    定並無任何違背法令情事，因而裁定駁回原告對該事件之上
    訴而告確定（以上訴訟事件簡稱前訴訟）等事實，為兩造所
    不爭，且經本院職權調取上開案件之卷宗核閱無誤。而本件
    原告主張被告執有系爭200 萬元本票，已於宜蘭地院另案執
    行事件中全部受償完畢一節，業經前訴訟之台灣高等法院94
    年重上字第223 號塗銷抵押權登記事件之審理程序中詳為調
    查審酌判斷，並於判決理由中認定：「經本院調閱宜蘭地方
    法院78年度民執字第955 號強制執行卷宗（影本見原審卷第
    35 1-360頁），可知：上訴人（即本件原告）之妻吳林月里
    為擔保債務人甲○○（上訴人）積欠債權人乙○○（即本件
    被告）、李財福及陳正美之債務，因而提供其所有之宜蘭縣
    頭城鎮○○段大金面小段53、56-3、94等地號土地設定最高
    限額200 萬元、權利存續期間72年9 月21日至102 年9 月20
    日止之抵押權予乙○○、李財福及陳正美等3 人（債權範圍
    依序為2/5 、1/5 、2/ 5），並於74年12月11日辦妥抵押權
    登記；其後乙○○等3 人以上訴人向渠等借款200 萬元為由
    ，向法院聲請取得拍賣抵押物之確定裁定（宜蘭地方法院76
    年度拍字第177 號），並以上訴人於74年7 月7 日出具之同
    意書持向法院聲請拍賣上訴人之妻吳林月里之上開抵押物，
    而該同意書並未提及有關因合建糾紛而達成之和解（本票）
    債務，嗣上開吳林月里之土地經拍定後，被上訴人乙○○、
    李財福及陳正美等3 人共計200 萬元之債權確已受到清償等
    情，另並有上訴人提出之甲○○於74年9 月17日出具之同意
    書附卷足憑（原審卷第300 頁）。自吳林月里並未針對上開
    拍賣抵押物裁定抗告，及上訴人於74年9 月17日出具之同意
    書載明：『立書人甲○○向乙○○、李財福、陳正美君借得
    新臺幣貳佰萬元……』觀之，堪認：被上訴人乙○○、李財
    福及陳正美於上開宜蘭地方法院受償之債權，乃甲○○積欠
    之借款，而與系爭3 筆土地係擔保73年6 月25日之和解債務
    不同。則上訴人主張：被上訴人乙○○、李財福及陳正美於
    宜蘭地方法院78年度民執字第955 號強制執行事件中受償系
    爭和解債務200 萬元一節，即非可採」等語（見上開判決第
    9 至第10頁)。 由此可見，本件與前訴訟之重要爭點均相同
    ，即均係：被告於本件系爭執行事件之債權證明文件與於宜
    蘭地院另案執行事件之債權證明文件是否擔保同一債權？且
    上開重要爭點於前訴訟程序中，亦經兩造為充分之攻擊防禦
    之言詞辯論程序，且前訴訟判決亦係本於當事人辯論之結果
    ，而為判斷，則依據前揭說明，法院於判決理由中，就訴訟
    標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果，
    已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯然違背法
    令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷之
    情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點所提起之訴訟中
    ，法院及當事人就該已經法院判斷之重要爭點法律關係，皆
    不得任作相反之判斷或主張，始符民事訴訟上之誠信原則。
    故前訴訟之確定判決既已認定被告於本件系爭執行事件之債
    權證明文件與於宜蘭地院另案執行事件之債權證明文件並非
    擔保同一債權之事實，則本件原告再為相反之主張，即有違
    誠信原則，亦屬無據。
六、從而，本件原告主張系爭執行事件之債權證明文件與於宜蘭
    地院另案執行事件之債權證明文件均係擔保同一債權，且被
    告已於宜蘭地院另案執行事件中全部受償完畢，無從再於系
    爭執行事件中重複受償，並據此提起本件分配表異議之訴，
    請求確認被告分配之債權不存在及應予剔除等情，為無理由
    ，應予駁回。
七、至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    30     日
                  民事第二庭    法  官   黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    30     日
                                書記官   郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
