【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    980530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 邱文中 商股
被      告  甲○○○  ○○○  .
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
__自民國■中文日期轉換■起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴
  訟法第101 條、第
86條第__款之情形而有羈押必要，於民國■日期轉換■執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
■日期轉換■起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
