【裁判字號】    98,司拍,81
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第81號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。前開規定，於最高限額抵押權準用之，並為同法第881 之
    17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年2 月5 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，設定擔保債權總金額新臺幣（下同）5,
    400,000 元之最高限額抵押權予聲請人，擔保債權種類及範
    圍為擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之債
    務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任
    保證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約
    、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商品
    契約，擔保債權確定期日為127 年2 月3 日，債務清償期、
    利息、遲延利息、違約金等依照各個債務契約所約定之清償
    日期、利率、違約金計收標準計算，其他擔保範圍約定為1.
    取得執行名義之費用2.保全抵押物之費用3.因債務不履行而
    發生之損害賠償4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權
    種類及範圍所生之手續費5.抵押權人墊付抵押物之保險費及
    按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率5%之利息，經登記在
    案。嗣相對人向聲請人分別借款二筆並與聲請人成立信用卡
    契約，其借款日期、借款金額（核准額度）、借款期間、約
    定利息、違約金等均如附表二所示，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚積欠如附表三所示之本金、利息
    、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本
    、土地及建物登記簿謄本、借款契約書影本、指數利率變動
    明細表、信用卡申請書及約定條款影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
