【裁判字號】    98,易,174
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第174號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第159
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯詐欺及違反電信法案件，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第1501號判決判處有期徒刑10月、10月確定，嗣
    經減為有期徒刑5月、5月，並定應執行有期徒刑10月，於民
    國96年8月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年9月24日
    晚間，在宜蘭縣羅東鎮天香回味餐廳用餐時，結識在同餐廳
    用餐之乙○○一家人，並以幫忙照相及閒聊方式與乙○○一
    家人熟識後，藉故取得乙○○家人同意暫住宜蘭縣羅東鎮18
    0號4樓乙○○家中。甲○○與乙○○一家人回到乙○○家中
    後，於97年9月25日凌晨，趁乙○○先生張華幫女兒洗澡及
    乙○○睡覺之機會，基於意圖為自己不法所有之犯意，進入
    乙○○房間內竊取張華所有皮包內現金新台幣（下同）2,00
    0元，並竊取樓梯旁乙○○所有皮包內現金600元，得手後即
    不告而別，隨後將上開現金花用殆盡。嗣經乙○○隔日發現
    樓梯旁皮包內之現金被竊報警而查獲上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時指述之失竊情節相符，堪認被告
    之自白與事實相符而可採憑。本件事證明確，被告竊盜犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有犯
    罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取
    財物，竟以竊盜之方式，竊取他人財物，侵害他人財產法益
    ，及其素行、智識程度、犯罪所生損害、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                        刑事第四庭法  官 林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 詹玉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
