【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張克西律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第17號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於品旺通運有限公司擔任司
    機工作，為從事業務之人。於民國96年5月24日下午4時25分
    許，駕駛車牌號碼460—HX號營業曳引車，由臺北往宜蘭方
    向行駛，途經宜蘭縣台二省道123公里處時，應注意汽車在
    雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，而當時為天候晴、日間自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，致與乙○○所駕駛由宜蘭往臺北方向行駛之車牌號
    碼FY—856號營業曳引車發生擦撞，使乙○○受有左側橈骨
    骨折、右側股骨骨折、右腳腳掌骨骨折及嗅覺全部喪失等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    甲○○業務過失致重傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第
    284條第2項後段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
