【裁判字號】    98,交簡,422
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼
    氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時思慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，且被告家境清寒，為低收
    入戶，致無力繳納易科罰金數額，此有清寒證明、宜蘭縣礁
    溪鄉公所低收入戶證明書各1份在卷可參，故本院認被告經
    此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另
    為使被告能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第74條第
    2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命
    令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時
    之義務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束，以勵自新。再者，倘被告於本案緩刑期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第
    4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
