【裁判字號】    98,司拍,58
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第58號
聲  請  人  勝德資產管理股份有限公司
法定代理人  ｗ○○
相  對  人  鄉源建設股份有限公司
法定代理人  ｖ○○原名藍清海.
            Ａ○○
            ａ○○
相  對  人  ｓ  ○
            巳○○
            玄○○
            ｔ○○
            Ｈ○○
            子○○
            ｆ○○
            ｅ○○
                        號
            ｘ○○原名張月美.
            Ｃ○○
            庚○○
            Ｐ○○
            Ｆ○○
            ｐ○○
            Ｍ○○
            Ｗ○○
            Ｇ○○
            Ｖ○○
            寅○○
            ｕ○○
            辛○○
            Ｉ○○
            ｂ○○
            癸○○
            Ｊ○○
                        號
            ｑ○○
            辰○○
            Ｔ○○
            乙○○原名王鶴松.
            Ｌ○○
            Ｒ○○原名石Ｒ○.
            Ｓ○○
            丑○○
            ｊ○○
            黃○○
            卯○○
                        號
            宇○○
            戌○○
            ｍ○○
            ｎ○○
            Ｚ○○
                        號
            地○○
            Ｘ○○
            Ｙ○○
            酉○○
            ｇ○○原名謝淑華.
            天○○
            Ｄ○○
            Ｋ○○原名張明芳.
            Ｂ○○原名林進春.
            申○○
            ｌ○○
            Ｕ○○
            Ｑ○○
                        號
            ｏ○○
            ｃ○○
            午  ○
            ｉ○○
                        號
            Ｎ○○
            ｋ○○
                        號
            甲○○
            Ｅ○○
            ｒ○○
            未○○
            戊○○
            亥○○
            ｄ○○
            己○○
            宙○○
            Ｏ○○
            ｈ○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又設定抵押權之目的係在擔保債權之清
    償，則只須將來實行抵押權時有被擔保之債權存在即為已足
    ，故契約當事人如訂立以將來可發生之債權為被擔保債權，
    亦即其債權之發生雖屬於將來，但其數額已經預定者，此種
    抵押權在債權發生前亦得有效設立及登記。易言之，抵押權
    惟有在依當事人合意之內容及登記上之記載無從特定其擔保
    債權之範圍，或其所擔保之債權有無效、不成立、被撤銷或
    依其情形無發生可能時，始得謂違反抵押權設定之從屬性。
    此有最高法院91年台上字第1955號判決意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：原抵押權人及債權人許光雄將其債權與
    抵押權於95年1 月5 日讓與案外人聖泰資產管理股份有限公
    司，聖泰資產管理股份有限公司於97年5 月16日將該債權及
    抵押權讓與聲請人，並辦妥抵押權移轉登記，關於債權轉讓
    之事實，均依法通知債務人鄉源建設股份有限公司（下稱鄉
    源建設公司），合先敘明。相對人鄉源建設公司以其所有如
    附表所示之不動產，為向案外人許光雄現在及將來之借款、
    票據債務之擔保，設定新臺幣（下同）80,000,000元之抵押
    權，存續日期自83年1 月1 日起至93年12月31日止，債務清
    償期依照各個契約約定、利息、遲延利息均為無，違約金依
    照契約約定，經登記在案。嗣鄉源建設公司分別於(1)83年 1
    月1 日(2)83年6 月1 日(3)83年6 月6 日向許光雄分別借用(1)
    48,000,000元(2)30,000,000元，借款期間、約定利息、違約
    金等均依照其約定，並簽發面額合計78,000,000之本票三紙
    交予許光雄收執。詎鄉源建設公司屆期未清償債務，尚積欠
    本金78,000,000元及利息、違約金等。又鄉源建設公司雖已
    將抵押物分別讓與相對人等，惟依首開說明，聲請人之抵押
    權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    土地建築改良物抵押權移轉變更契約書影本、他項權利證明
    書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、本票
    影本、存證信函影本、債權讓與聲明書等件為證。
三、承首開說明，本件雖有部分借款日期及本票之發票日於抵押
    權設定之後，但只須將來實行抵押權時有被擔保之債權存在
    即為已足。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
