【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院簡易庭98年度簡字第80號中華
民國98年2月2日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第4363號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，審酌被告僅因車禍糾紛，竟
    憤而毆打告訴人及毀損告訴人衣服，依其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第277條第1項、第354
    條、第55條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經
    核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴指摘
    原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、惟查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並已就一時情緒
    失控，致觸法網之犯行，與告訴人達成和解，賠償告訴人損
    害，告訴人當庭亦表示願意原諒被告，依此足認被告與告訴
    人間就前開事件已圓滿解決，徵以被告於本院審理時既知認
    罪，應有悔悟之意，被告當庭亦表示以後會謹慎一點等情，
    有本院98年4月8日準備程序筆錄及98年5月4日審理筆錄可參
    ，綜合上情，本院是認被告經此偵、審教訓，應已知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
