【裁判字號】    98,交簡,399
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，除犯罪事實欄一第1行「傍晚，
    在飲酒後」應更正補充記載為「中午12時許至13時許，於中
    國石油之工作處所飲用啤酒2、3杯後」，及犯罪事實欄一第
    8行「—MG/L」、犯罪事實欄二應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人林易寬之證述。
（三）道路交通事故調查報告表、現場圖、汽車駕駛人酒後駕車
      生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、酒精測定紀錄表、照片、舉發通知書。
三、爰審酌被告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，及其素行、
    智識程度及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
