【裁判字號】    98,簡,338
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。內政部警政署國道公路警察
局公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「甲○○」署名共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，素行良好，然其為圖規避交通罰責，竟冒
    用甲○○名義接受裁罰，致生交通主管機關對裁罰對象誤判
    之虞，且險使無辜之人誤受裁罰，犯行所生危害非輕，及考
    量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經本次科
    刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
