【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺附表所示資料，
    經本院於98年 5月4日以本院98年度消債清字第4號裁定命聲
    請人於送達翌日起十日內補正。並已於同年月 5日送達於聲
    請人，此有上揭民事裁定及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄
    今尚未補正上開資料，亦未就上述陳報狀表示意見，揆諸首
    揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
    另關於保全處分之聲請，因清算之聲請業已駁回，其保全處
    分亦失所附麗，故應一併予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                            書  記  官   李茂榮
附表：
1.請提出最新戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.請提出債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
3.請提出向最大債權銀行聲請協商時，所提出文件或資料之清單
  。並請敘述進行前置協商之經過情形、雙方未能達成協商之差
  異點（銀行所提出還款方案與聲請人提出還款方案各為何），
  及其相關證明文件。
4.依照  台端所提出之前置協商不成立通知書中得知  台端係因
  車禍休養中且為中低收入戶，無法提供具體還款計畫。請釋明
  為何積欠卡債或信用貸款，請依發生時間順序，具體說明發生
  債務之時間、原因各是為何？台端是否有「收入減少」或「支
  出增加」以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以
  供審核。
5.請提出自己及配偶（如無配偶該部分則免）名下所有存摺自95
  年迄今之明細記錄。
6.請提出家中成員（如子女、配偶等）95、96年度綜合所得稅清
  單及財產歸屬清單（黃珮雯、黃珮婷財產歸屬清單已附則免）
  ，並提出  台端97年度綜合所得稅扣繳憑單。
7.請提出伙食費新台幣（下同）每月6,000元、油費每月1,500元
  、瓦斯費每月600元、小女兒火車票每月1,600元、行動電話通
  訊費680元、有線電視費580元等之單據及計算方式到院供核，
  單據部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清楚。並請說明  台端
  名下無汽機車，為何提出油資費用？
8.請說明  台端扶養黃珮雯、黃珮婷費用各為7,000元及4,000元
  ，請說明其計算方式，並提出相關單據，並說明此二女其他依
  法應分擔扶養費之人為何？
9.請提出黃珮雯目前就學之證明，另  台端所提出證明黃珮雯住
  宿之文件，無法判斷其租賃物地址、租賃契約有效日期及出租
  人姓名及聯絡方式（含電話、地址）？請  台端就此說明。
10.請說明水費及電費帳單用水用電地址為何是「宜蘭縣冬山鄉
   ○○村○○路380」及「同址1樓」？與聲請人租賃契約中之
   地址「同址2樓和3樓」之間為何有差異？又帳單地址姓名皆
   為「宜蘭縣冬山鄉○○路58巷20號、林佑全」請  台端查明
   與其之關係。
11.請說明與永豐銀行發生房貸債務341,000元之原因，並提出該
   土地及建物登記謄本。
12.請說明聲請更生前兩年內收入「財交」37,464元，該不動產
   之標的為何？請提供該不動產謄本。
13.查  台端保全處分聲請狀中所附之本院瑞97執辛第10030號執
   行命令，請說明此執行命令  台端與永豐銀行所發生之債權
   債務為何？金額為何？莊束娥為何同列為債務人？並提出相
   關證明文件以釋明  台端保全處分之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
