【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第65號
上訴人即
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
被上訴人即
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）3,493,295元（即
24,100元/平方公尺×144.95平方公尺），應徵第二審裁判費合
53,475元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
