【裁判字號】    98,簡,346
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，補充如下：按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。查本件被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，其中：(一)修正前刑法第33條第
    5款規定罰金為銀元1元以上，換算為新臺幣後，為新臺幣3
    元以上。修正後同條款則規定「罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之。」，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法
    有利於被告。(二)依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定，易科罰金之折算標準，應以
    銀元3百元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣9百元
    折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法
    有利於被告。(三)綜合上開新舊法比較之結果，顯然舊法較有
    利於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為
    時法即95年7月1日修正生效施行前之刑法第33條第5款、第4
    1條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、爰審酌被告為鴻圖貨運股份有限公司之負責人，竟以不正當
    方法逃漏稅捐，危害稅捐機關課稅管理之公平性，惟逃漏稅
    捐之金額僅新臺幣3萬7千5百元，所生危害尚非重大，及考
    量被告於犯罪後坦承部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要件，應減其
    刑期二分之一，故減為有期徒刑2月，並依該減刑條例第9條
    規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
