【裁判字號】    98,刑智上易,30
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  98年度刑智上易字第30號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣桃園地方法院九
十七年度簡上字第八八八號，中華民國九十七年十二月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一四二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係桃園縣平鎮市○○路○段二六二號
    旁之「四季練歌場」實際負責人，其明知上開地址內擺放之
    點歌機內儲存有告訴人豪記影視唱片有限公司（以下簡稱豪
    記公司）享有著作財產權之歌曲「堅持」、「小鳥」、「送
    行」等共計一百零六首歌曲，竟未經豪記公司之同意，自民
    國九十七年五月二十一日起，任由至上址消費之不特定消費
    者，點播上揭歌曲，而擅自公開演出上揭歌曲，侵害豪記公
    司之著作財產權。嗣於九十七年六月十三日下午二時五十分
    許，在上址內，為警查獲，並扣得點歌簿一本、點歌器鍵盤
    一個、點歌機一台。因認被告涉犯著作權法第九十二條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌云云。
二、公訴人認被告涉犯前開罪嫌，無非係以證人乙○之證述、鑑
    識報告書、豪記公司著作財產權讓與證明書、歌曲明細、照
    片云云為論斷之主要依據。訊據上訴人即被告甲○○固坦承
    其頂讓經營桃園縣平鎮市○○路○段二六二號旁之「四季練
    歌場」而於上揭時、地為警查獲之事實，惟堅決否認有何違
    反著作權法犯行，並辯稱：伊係向他人頂讓「四季練歌場」
    ，對方向伊表示所承租機台係有取得授權等語。
三、經查：
  (一)程序方面：
  1.按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定明確。本件告訴代理人乙○於檢察官偵訊時，以
    證人身分所為之供述，乃被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，惟告訴代理人乙○並未經具結而為陳述，且告訴人豪記公
    司於原審時已撤回其對被告之告訴（見原審卷第六三頁），
    是告訴代理人乙○於偵查中向檢察官時所為之陳述，無證據
    能力。
  2.次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。依前揭規定之反面解釋，被告以外之人於審判中
    之言詞或書面陳述，得作為證據。本件證人陳明達、張玉強
    及徐志清於原審審判中，業經以證人身分具結（見原審卷第
    四八頁、第七四頁、第七五頁）而為陳述，並經檢察官之交
    互詰問（見原審卷第四二頁至四三頁、第六二頁至六三頁、
    第六五頁至六七頁），本院亦認以之作為證據為適當，故依
    上開規定，證人陳明達、張玉強及徐志清於原審程序中所為
    之陳述，均應有證據能力。
  3.至本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據），
    檢察官、上訴人即被告於本院均未主張排除前開書證之證據
    能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議（見本院卷
    第三八頁至第三九頁），本院經審酌前開書證並非公務員違
    背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四顯
    有不可信之情況，故上揭卷證證據（文書證據），均應有證
    據能力。
  (二)實體方面
  1.按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。次按，認
    定犯罪事實須憑證據，為刑事訴訟法所明定，故被告犯罪嫌
    疑，經審理事實之法院，已盡其調查職責，仍不能發現確實
    之證據足資證明時，自應依法為無罪判決。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認定，此有最高法院
    七十六年台上字第四九八六號判例意旨足資參照。且事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院二
    十年度上字第八九三號、四十年度台上字第八六號判例意旨
    參照）。至告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最
    高法院五十二年度台上字第一三○○號判例意旨參照）。
  2.復按著作人除著作權法另有規定外，專有公開演出其語文、
    音樂或戲劇、舞蹈著作之權利，著作權法第二十六條定有明
    文。而所謂「公開演出」，依同法第三條第一項第九款規定
    ，係指「以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場
    之公眾傳達著作內容。以擴音器或其他器材，將原播送之聲
    音或影像向公眾傳達者，亦屬之」。是以，構成對音樂著作
    財產權人所享有公開演出權之侵害者，必須行為人有以前揭
    方法在現場向公眾傳達音樂著作之事實者，始足當之。又著
    作權法第九十二條規定，以公開演出方式侵害著作權罪之成
    立，以行為人具有故意為其構成要件。而所謂故意係指行為
    人主觀上必須對於客觀不法構成要件所描述之行為主體、行
    為客體、行為、行為時之特別情狀、行為結果等，均有所認
    識，始可謂具備認知要素；並須進而具有實現不法構成要件
    之全部客觀行為情狀之決意，始具故意之決意要素，行為人
    必須兼具上開認知要素及決意要素，始可認為具有犯罪之故
    意，自屬當然；且著作權法第九十二條之擅自以「公開演出
    」方法侵害他人著作財產權罪，苟行為人並未以「公開演出
    」方法向現場公眾傳達著作內容，即與擅自以「公開演出」
    方法侵害他人著作權罪之構成要件有間，自不能以該項罪責
    與行為人相繩。
  3.本案爭點，最重要者，乃被告所使用之伴唱機是否經合法授
    權？被告擺放扣案伴唱機經營之過程中，是否曾經他人非法
    予以公開演出，而有以公開演出方法侵害弘音公司之著作財
    產權？茲析述如下：
  (1)本件被告係向訴外人陳旻婷承租系爭點歌機，而陳旻婷則係
    向訴外人陳明達承租，陳明達則係向瑞穎公司徐志清取得授
    權，而徐志清則係向弘音公司或豪記公司取得授權，是以被
    告經上述轉手過程中仍握有授權標章。
  (2)檢察官以該授權標章及授權契約有指定使用地址，本件被查
    獲之地址並非被授權地址，而授權契約中已有明文若移址使
    用將依法告發等語，因此認為本件被告縱然係自前手取得合
    法授權伴唱機，亦因任意移址而屬非法使用云云。惟查，有
    關地址部分不同，乃係誤載所致，蒞庭公訴人對此並不爭執
    ，是被告是否確有移址使用，非無疑問。縱認為被告有移址
    使用，然此種違反究係違背契約義務，或是故意犯罪之意，
    非無疑問，得否因此即認為被告主觀上有非法公開演出之故
    意，確有討論空間。
  (3)本件公訴人係起訴公開演出，就被告而言，其係以提供機器
    之方式作為行為態樣，若認為其有公開演出之行為，必須有
    消費者當場點歌，且被查獲始構成，然本件並未當場查獲有
    消費者在現場點歌，充其量僅能證明被告之點歌機內有告訴
    人所有之歌曲，而被告「預備」犯公開演出之罪行而已，而
    本罪並不處罰預備犯，尚不能遽認被告已有公開演出之行為
    。另本件被告係於告訴代理人偕同桃園縣警察局龍潭分局警
    員持桃園地方法院所核發之搜索票前往被告上揭地址搜索時
    ，始查獲被告系爭伴唱機內有告訴人豪記公司享有著作財產
    權之歌曲「堅持」、「小鳥」、「送行」等共計一百零六首
    歌曲，縱認為告訴人係於現場點播上開歌曲後，認為被告確
    有公開演出之行為，然被告所以公開演出上開歌曲，亦係因
    告訴人點播緣故，此種情形，惟「陷害教唆」差可比擬，自
    不能因此即認為被告確有公開演出之犯行，是檢察官以此罪
    起訴，尚乏證據證明，應予駁回。
四、原審諭知被告甲○○無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人上
    訴意旨略以：原審判決被告甲○○無罪，固非無見。惟依弘
    音公司代表即證人張玉強於97年12月25日審理中到庭證述可
    知，雙方契約之授權必要條件，乃於授權三角標誌上註明使
    用店名、使用地點及使用包廂數，如有不同，即依法取締，
    惟被告所經營之「四季練歌場」因授權之必要條件並未完全
    相符，故其授權並不合法，客觀上自無法認為已取得授權。
    另依被告所言，其使用之伴唱機係他人所出租，然原授權契
    約內容是否有約定可輾轉出租供他人使用，恐非無疑義，若
    無此約定，自亦難認已取得合法授權。復以中華練歌場及四
    季練歌場無從認定當然為同一權利主體，且店家本身並非授
    權契約之相對人，自無當然承繼授權契約權利義務之理。詎
    原審法院就上開事項之調查似未完足，就證人證詞之認定取
    捨亦非無疑義，認事用法容有誤會，原審判決認事用法尚難
    謂已允洽，爰依法提起上訴云云。惟查，被告主觀上既無侵
    害他人著作財產權之犯意，客觀上亦查無有以公開演出方式
    侵害弘音公司之著作財產權之行為；況就被告而言，其係以
    提供機器之方式作為行為態樣，若認為其有公開演出之行為
    ，必須有消費者當場點歌，且被查獲始構成，然本件並未當
    場查獲有消費者在現場點歌，充其量僅能證明被告之點歌機
    內有告訴人所有之歌曲，而被告「預備」犯公開演出之罪行
    而已，尚不能遽認被告已有公開演出之行為，而本罪並不處
    罰預備犯。公訴人猶執上開理由指稱被告有違反著作權法之
    罪嫌云云，指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官黃朝貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
