【裁判字號】    98,基簡,611
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第611號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  55歲民.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1482號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值
    、所生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1482號
    被      告  丙○○  女  55歲（民國43年2月28日生）
                        住桃園縣大溪鎮南興30號
                        外僑居留證統一編號：HD00000000號
                        （印尼籍）
                        護照號碼：AL621324落
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係印尼籍外僑，緣乙○○因年老行動不便，其子媳趙
    銀珠原為其請僱請印尼籍傭人照護生活起居；民國97年9 月
    間，因乙○○僱用之印尼籍勞工請假回印尼，趙銀珠經由友
    人介紹，委請丙○○於外勞請假期間代為照顧乙○○，丙○
    ○即自97年9月4日起至同年10月5 日中午時為止，在乙○○
    所居之台北縣瑞芳鎮○○路30號住處，照顧乙○○。丙○○
    於照護期間，得知乙○○經濟狀況頗佳，且房間衣櫃抽屜內
    ，置放有金飾多條；詎其因在印尼之母親生病，需錢花用，
    竟意圖為自己不法之所有：（一）97年10 月3日上午11時許
    ，趁乙○○於客廳不注意之際，至其房間內，徒手竊取乙○
    ○所有置放於未上鎖衣櫃抽屜內之金項鍊1 條得手後，於同
    日下午攜至台北縣中和市○○路50號，由陳瑞森所經營之「
    金谷山銀樓」，以新台幣（下同）8萬4千多元之價格變賣予
    陳瑞森；（二）97年11月11日上午，藉至瑞芳探望乙○○之
    機會，並趁乙○○及印尼籍傭人在客廳無法注意之際，進入
    乙○○房間內，以同前方法，徒手竊取乙○○所有金項鍊 2
    條，得手後，於同日下午，攜至前址之「金谷山銀樓」，由
    陳瑞森以14萬2千多元之價格買受。總計丙○○共竊得3條金
    項鍊（總重約17兩），得款約22萬餘元。嗣於97年12月間某
    日，趙銀珠回瑞芳探視乙○○，經乙○○表示找不到金項鍊
    ，要求趙銀珠翻找，始悉金項鍊遭竊，並研判係丙○○行竊
    。嗣經乙○○報警，經警通知丙○○到案，丙○○坦承，並
    於98年2 月23日帶同員警及趙銀珠至其變賣金項鍊之「金谷
    山銀樓」，查獲陳瑞森（另簽移臺灣板橋地方法院檢察署偵
    辦），始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與證人乙○○、趙銀珠及同案被告陳瑞森供證述情形大致相
    符，並有台北縣警察局瑞芳分局九份派出所員警李俊宏職務
    報告1紙在卷足憑，事證明確，被告犯行堪已認定。
二、核被告丙○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ；被告二次竊盜犯行，行間不同、犯意各別，為數罪，請予
    以分論併罰；
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
