【裁判字號】    98,基簡,531
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第531號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知甲○○有因急迫而舉債濟急之情事，竟基於乘他
    人急迫貸以金錢而取得與原本不相當之重利之犯意，於民國
    97年7 月下旬某日，在基隆市○○路計程車排班站，借款新
    臺幣（下同）60,000元予甲○○（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤載為分次借得60,000元，業經蒞庭檢察官當庭更正訖）
    ，並約定每10天收取1 期利息，每期利息6,000 元（換算年
    息約百分之360）， 且於借款同日先預扣第1 期利息6,000
    元，故實際僅交付甲○○542,000元，而收取與原本顯不相
    當之重利。嗣因甲○○已無力繼續繳納借款利息，而乙○○
    又一再催討，甲○○情急之下，乃於98年3月4日晚間7時1分
    許，至基隆市警察局刑警大隊指證乙○○上開重利之行為，
    而經警於同日晚間9時許，在基隆市○○區○○路與中船路
    口，當場查獲正向甲○○收取借款利息12,000元之乙○○。
    案件基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證言。
  (三)基隆市警察局扣押筆錄1 份（含扣押物品目錄表）及證人甲
    ○○領回員警自被告處取回所交付利息12,000元之領據1 紙
    。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○借款60,000元予被害人甲○○，並約定每10天
    收取1 期利息，每期利息6,000 元，且於借款同日先預扣第
    1 期利息6,000 元，換算被告收取之利息高達年息百分之36
    0 ，是核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告雖係緣於被害人甲○○有急迫之需，始貸以金錢，然所收
    取之利息甚高，顯與原本不相當，致被害人因而陷於更為急
    迫之狀況，所生危害非輕，並衡酌被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其犯後已深表悔
    悟，且業與被害人達成和解，應允被害人僅須償還所借本金
    60,000元，並退還前向被害人收受之高額利息，被害人同意
    給被告緩刑自新之機會等情，業據被害人於本院訊問時供承
    在卷（見本院98年5 月15日訊問筆錄第2-3 頁），信被告業
    記取教訓，而無再犯之虞，因認被告前所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
