【裁判字號】    98,司促,4419
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4419號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        樓
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零捌萬捌仟壹佰玖拾
    陸元，及自民國九十七年十二月七日起至清償日止，按年息
    百分之三. 二六七計算之利息，暨自民國九十八年一月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人向債權人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及
    違約金之約定經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收
    執。詎債務人自民國97年12月7日起未依約清償，迭經催討
    均未置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其數量」
    所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
