【裁判字號】    98,司促,4532
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4532號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之3號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟玖佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬貳仟參佰玖拾捌元自民國九十八年四月二十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信
    用卡消費，自結帳日九十八年四月二十二日止，尚積欠如下
    消費款：
    (一)消費本金：新臺幣62,398元整。
    (二)利息計算：新臺幣4,953元整。
    (三)違約金：新臺幣1,560元整。
三、依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十八年五月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
    催討未果。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
