【裁判字號】    98,司促,3855
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3855號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬參仟參佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬捌仟零肆拾玖元自民國九十五年十月
    三十一日起至清償日止按年息十九‧七一計算之利息，暨自
    民國九十五年十月三十一日至清償日止，按上開利率百分之
    十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
