【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第458 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第一級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年10月9 日執行完畢釋放出
    所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於91年10月4 日以91
    年度毒偵字第929 號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒
    品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2388號提起公訴，經本院於94年11月30日以94年度訴字第
    956號判決判處有期徒刑6月，與其另犯之槍砲彈藥刀械管制
    條例案件（經最高法院以94年度台上字第4896號判決判處有
    期徒刑3年），經本院以95年度聲字第210號裁定應執行有期
    徒刑3年5月，另經本院以96年度聲減字第731號裁定減刑（
    上開施用第一級毒品有期徒刑6 月部分）並定應執行刑為有
    期徒刑3年2月，於97年7月4日假釋付保護管束中，應至98年
    2月12日始假釋期滿（不成立累犯）。
  (二)詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2月8日晚間，在基隆市某加油站廁所內，
    以將海洛因摻在香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年2月9 日12時45分許，基隆市○○路117巷口為警
    檢查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
