【裁判字號】    98,易,200
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第200號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第957
號、第1253號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、丙○○於民國98年2 月21日凌
    晨1 時許，分別騎乘重型機車沿基隆市安樂區○○○路由野
    柳往臺北方向行駛，行經基隆市安樂區○○○路77之2 號前
    ，因不滿同向駕駛2091-HH 號自用小客車附載被告丁○○之
    被告甲○○對彼等鳴按喇叭，竟共同基於毀損之犯意聯絡，
    將機車橫阻於自用小客車前，怒稱「按什麼喇叭」後，分持
    安全帽用力敲擊損壞甲○○所有之自用小客車引擎蓋、車門
    及後視鏡，足以生損害於甲○○，丁○○、甲○○憤而下車
    後，共同基於傷害之犯意聯絡，與乙○○、丙○○發生扭打
    （乙○○、丙○○所涉傷害罪嫌，均未據告訴），致乙○○
    受有左肩部、左背及左臉挫傷之傷害，丁○○於扭打中，另
    基於持刀傷害之犯意，取出隨身之摺疊刀朝乙○○、丙○○
    揮舞，致乙○○受有右手大拇指及第三、四、五指割傷之傷
    害，丙○○則受有左手割傷併穿刺傷之傷害，因認乙○○、
    丙○○涉犯刑法第354 條毀損罪嫌，甲○○、丁○○則涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、丙○○告訴被告丁○○、甲○
    ○傷害案件、告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○
    毀損車輛案件，公訴人認被告乙○○及丙○○係犯刑法第35
    4條之毀損罪、被告丁○○及甲○○係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，依同法第287條前段（傷害罪部分）、第357條
    （毀損罪部分）規定，均須告訴乃論。茲因被告乙○○、丙
    ○○及被告丁○○、甲○○間業已達成和解，被告乙○○及
    丙○○撤回對被告丁○○及甲○○之傷害罪告訴，告訴人即
    被告甲○○具狀聲明撤回對被告乙○○及丙○○之毀損罪告
    訴，有撤回告訴狀3份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
