【裁判字號】    98,基簡,131
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2240號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○欲購買產自臺北縣萬里鄉之矽砂，經真實姓名不詳
    友人之介紹，認識臺北縣萬里鄉人士戊○○，乃委由戊○○
    在臺北縣萬里鄉境內洽詢矽砂業者。戊○○自不詳管道得知
    宏洲礦業股份有限公司（下稱宏洲礦業公司）負責人甲○○
    在經營砂石業，宏洲礦業公司有生產丙○○所欲購買之矽砂
    ，乃與甲○○接洽購買矽砂，豈料甲○○竟先行與綽號「茶
    壺」之己○○簽約轉售宏洲礦業公司出產之矽砂原料，因而
    引起戊○○之不滿，戊○○乃夥同乙○○、真實姓名不詳綽
    號「阿如」及其他同亦真實姓名不詳之成年男子數名，基於
    恐嚇危害安全之犯意聯絡，於民國96年7 月10日上午10時45
    分許，前往臺北縣萬里鄉中幅4 號丁○○經營之酒莊山產餐
    廳處，由綽號「阿如」之成年男子提出買賣合約書1 份，喝
    令甲○○當場簽下，乙○○則以：若不簽約，就很難看，要
    去你礦場放炮（意指開槍）等加害生命、身體之語，恐嚇甲
    ○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，再由戊○○與
    上開不詳姓名之成年男子中之1 人，持塑膠玩具手槍毆打甲
    ○○頭部、身體之施強暴方式（傷害部分，未據告訴），強
    迫甲○○簽訂該買賣合約書，藉此逼令甲○○同意以顯不相
    當之低廉價格，將該矽砂原料出售予戊○○，使甲○○行無
    義務之事，嗣經甲○○報警後循線查獲上情。案經臺北縣政
    府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、戊○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人即「酒莊山產餐廳」老闆丁○○
    與證人即實際欲購買矽砂者丙○○等人之證言。
  (三)買賣合約書1 份。
三、本件經檢察官與被告乙○○、戊○○於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告2 人共同以加害生命
    、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，各願受有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣折算1,000 元折算1 日之刑度。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰於
    協商合意範圍內，不經言詞辯論，逕為協商判決。
四、處罰之條文：刑法第305 條、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
