【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第419 號），因告訴人撤回告訴，依法不得為簡易判決處刑
，本院乃裁定改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年4月16日中午12時30 分許，持自備之客觀上對
    人之安全具威脅性且可為兇器之螺絲起子及鐵鎚各1 支，撬
    開其大哥吳金進與大嫂乙○○夫妻位於基隆市○○○路241
    巷9號3樓住宅之大門喇叭鎖，侵入屋內後（無故侵入住宅罪
    部分未據吳金進、乙○○提出告訴），再以上開螺絲起子撬
    開衣櫥內之抽屜，竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）68
    6,161元，得手後將其中2,000元取出置於自己口袋內，其餘
    684,161元裝在1個塑膠袋內，再藏置於其與二哥吳進發同住
    之基隆市中山區○○○路50號2 樓之無人居住之倉庫內，並
    將上開螺絲起子及鐵鎚各1支放回同棟1樓之工具堆內。嗣乙
    ○○於同日下午6 時許發現遭竊，乃報警並提出告訴，由警
    經吳進發同意後，在上開住處倉庫內，起出裝有現金684,16
    1元贓款之塑膠袋1個，經於同日晚間9時46 分許甲○○到案
    後，復於甲○○身上起出用剩之贓款1,261 元，因而查獲上
    情，因認被告涉犯刑法第321條第1項第2、3款之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。又按於直系血親、配偶或同財共居親屬之
    間，犯本章（按即竊盜罪章）之罪者，得免除其刑。前項親
    屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者
    ，須告訴乃論，刑法第324 條亦有明文。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○為親叔嫂關係，2 人間具有二
    親等旁系姻親關係等情，業據證人告訴人乙○○於警詢時陳
    述在卷，且有被告及告訴人之法務部戶役政連結作業系統資
    料1份附卷可參，是被告被訴刑法第321條第1項第2、3 款竊
    盜罪，依同法第324 條規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人
    於98年5月9日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    憑，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451條之1第4 項
    但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程
    序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
