【裁判字號】    98,基簡,597
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第597號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告因施用而持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第685號
    被    告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街315號
                      居基隆市○○區○○路82號3樓
                      （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年2月18日執行完畢釋放出所，
    並由本署檢察官於89年2月14日，以89年度毒偵緝字第60號
    為不起訴處分確定。又於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年以內，因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於90年11月16日停止戒治付保護管
    束，並於91年3月29日保護管束期滿而執行完畢，同案件並
    經同法院以90年度訴字第868號判處有期徒刑1年5月確定，
    並於95年5月17日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3月9日10時許，在其基隆市○○區○○路82號3樓
    居所，以將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙上，再用火
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同日16時15分許，因另案通緝，為警在基隆市○○區
    ○○路222號財團法人長庚紀念醫院基隆分院1135號室查獲
    ，復經其同意為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有基
    隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由可知：修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10 條
    處罰，最高法院97年第5次刑事庭會議、97年度臺非540號刑
    事判決可資參照。查被告曾因施用毒品案件，經依臺灣基隆
    地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，並於89年2月18日執行完畢釋放，然其猶仍無法戒絕
    毒癮，復於5年內之90年間，再因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    91 年3月29日期滿執行完畢；其同一施用毒品犯行，復經同
    法院判處有期徒刑1年5月確定，並於95年5月17日執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在
    卷足參。是本件被告此次犯罪時間（98年3月9日），雖距離
    其初犯釋放時（89年2月18日）已逾5年，然其於前揭釋放後
    5 年內，既曾因施用毒品案件，再送執行強制戒治1次，並
    判刑確定且執行完畢，即與單純「5年後再犯」之情形有別
    ，揆諸上揭說明，本件訴追條件業已充足，自毋庸再聲請觀
    察、勒戒，應依法提起公訴，予以訴追，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
