【裁判字號】    98,基交簡,244
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕駛營業小客車，除漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克
    ，並發生車禍肇事，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1225號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路3巷11之8號
                        現居基隆市○○路31巷75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年3月8日11時許，在基隆市○○路某葬儀社
    內飲用保力達B 後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應
    力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日14時
    許，自基隆市○○路駕駛車號186-LN號營小客車欲前往基隆
    市八斗子，嗣於同日14時50分許，行經基隆市○○路250之6
    號前，因前方有部自小客車右轉，其因酒後注意力降低而於
    發現後緊急煞車，致後方由甲○○所駕駛車號T8-6609 號自
    小客車因煞車不及而自後追撞，經警到場處理並於同日15時
    19分許對乙○○進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍高
    達每公升0.35毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊雖有
    於上揭時、地飲酒並發生車禍，但喝酒對伊當時駕車沒有任
    何影響云云。惟查，被告斯時之呼氣酒精濃度測定值為每公
    升0.35毫克，有呼氣酒精濃度測試數據表附卷可稽，已達道
    路交通安全規則第114條第2款所定不得駕車之程度。又質之
    證人即對被告作測試觀察及生理協調平衡檢測之警員路鴻裕
    證稱，伊將被告帶回派出所後始進行測試觀察及生理協調平
    衡檢測，距離事發約15至20分鐘，被告講話比較脫離正常人
    的思緒，例如當時被告車上明明有載人，他卻說沒有載等，
    故伊勾選語無倫次，生理檢測部分，被告第一次作單腳離地
    30秒這項檢測時沒有通過，被告要求到旁邊空曠一點的地方
    重作，重作後有通過，但數數字這項，被告數數順序亂掉要
    求重作，重作後仍然沒有通過，且當時下雨，伊到現場站離
    被告約30至40公分時，即能聞到他身上有酒味等語，並有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表在卷為憑，且依卷附汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表所示，被告所畫同心圓雖未超過範
    圍，但甚為歪七扭八，足見被告飲酒確已致其欠缺通常之注
    意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具。且
    汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第1項、第3項分別定有明文，則被告若確實與前車保持
    安全距離，當不至於因前方車輛右轉而緊急煞車肇致本件車
    禍，足佐被告飲酒確已影響其當時駕車之注意力、反應力與
    控制力，被告上開所辯無非係事後卸責之詞，不足採信，本
    案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                         檢 察 官     丙○○
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                         書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
