【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第72號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年3
月2日台財訴字第09700608810號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並繳納裁判費，行政訴訟法第105條第1項、第98
    條第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未載明「被告及其代表人」「起訴之聲明」
    ，並繳納裁判費，經本院於民國98年4月22日裁定，命原告
    於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年4月29日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
