【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第888號
原      告  長亨精密股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  柯淵波  律師
            楊儀萍  會計師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
輔助參加人  經濟部工業局
代  表  人  丙○○  局長
上列原告與被告間營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部工業局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告民國93年度營利事業所得稅結算申報，列報合於獎勵
    規定之免稅所得新台幣（下同）13,327,098元，經被告初查
    依「全部機器設備技術比」計算核定2,950,743元。原告不
    服，就合於獎勵規定之免稅所得部分，申經復查結果，獲追
    認196,158元，原告仍表不服，就未獲追認部分，循序提起
    行政訴訟。
三、按「公司之機器、設備、技術所生產（提供）之產品（勞務
    ），與符合投資計畫產品（勞務）分屬中華民國行業標準分
    類有中類以上之不同者，得免予納入『完成證明所載全新機
    器、設備、技術總金額以外之機器及設備、技術』內。稅捐
    稽徵機關對上開機器、設備、技術所生產（提供）之產品（
    勞務）分類有疑義者，得洽各中央目的事業主管機關認定之
    。」為製造業及其相關技術服務業5年免徵營利事業所得稅
    免稅所得計算要點第10點第5項第4款所規定。茲經濟部工業
    局係核准原告申請增資擴展生產296航空器及其零件（航空
    引擎葉片）5年免稅投資計畫之主管機關，對於原告如附件
    一所示機器設備是否屬於生產如附件二所示產品之機器設備
    ？以及原告以該機器設備生產之產品，與符合投資計畫產品
    是否分屬中華民國行業標準分類有中類以上之不同？本院認
    經濟部工業局有參加訴訟輔助被告之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
