【裁判字號】    98,救,11
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度救字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府間損失補償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人屏東縣政府間損失補償事件，經本院以
    98年度訴字第200號予以受理在案，聲請人復對上開訴訟事
    件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀僅泛稱其現無固定
    收入，聲請訴訟救助等語，並提出原告住居地村長尤天賜出
    具之證明書為證。核該證明書內容亦僅載聲請人無固定職業
    ，家庭生活困苦清寒，尚不足以釋明聲請人無資力支出本案
    訴訟費用之主張為真實。此外，聲請人亦未提出其他能即時
    調查之證據或提出保證書以代之，且經本院依職權向財團法
    人法律扶助基金會屏東分會查詢結果，聲請人亦未向該會申
    請法律扶助，有財團法人法律扶助基金會屏東分會民國98年
    4月30日屏法扶瑞字第98032號函在卷可稽，故其聲請於法即
    有未合，不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   18     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   18     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
