【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第190號
原      告  盛億營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國98年3月23日台財
訴字第09800085310號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「當事人書狀
    ，除別有規定外，應記載左列各款事項：一、當事人姓名．
    ．．；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地
    、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理人者
    ，其姓名．．．、住所或居所．．．。」「起訴，應以訴狀
    表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二
    、起訴之聲明。．．．。」行政訴訟法第57條、第105條第1
    項定有明文。又提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起行政訴訟，未於書狀中載明「被告及其代表人
    」及「起訴之聲明」，復未繳納裁判費，前經本院審判長於
    民國98年4月21日以98年度訴字第190號裁定命原告於收受裁
    定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年4月23日合法送達原
    告，此有本院送達證書附於本院卷可稽，惟原告迄未補正，
    揆諸首揭規定，原告之訴即不合法，應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
