【裁判字號】    98,上訴,603
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第872 號中華民國98年4 月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第453 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，係以其胞姐患有妄想
    型精神分裂症，母親亦罹患高血壓、糖尿病，家中需一身心
    正常之人照顧，請求撤銷原判決，科處較輕之刑云云。經查
    ，被告甲○○前即因施用第一級毒品罪，經法院判處有期徒
    刑9 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月又15日，於96年7 月16日
    執行完畢，竟於5 年內，再於98年1 月8 日再施用第一級毒
    品海洛因之事實，業據被告供承不諱，原審因而以被告犯施
    用第一級毒品罪，且係累犯，而科處有期徒刑9 月，稽諸施
    用第一級毒品毒品罪之法定為6 月以上5 年以下有期徒刑，
    累犯尚須加重之情，則原審科處被告有期徒刑9 月，已屬偏
    輕，且不符緩刑之要件，被告請求從輕科刑，即無理由；且
    被告亦未具體指摘原判決認定事實、適用法律及量定刑罰有
    何違失或不當，僅泛以家中胞姐及母親需其照顧，請求科以
    較輕之刑，自難謂係具體理由，其所為之上訴即非適法，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之.
三、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 吳進寶
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
