【裁判字號】    98,交抗,253
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第253號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年4 月24日裁定（98年度交聲字第833 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於違規當時係騎乘車號WAG--242
    號輕型機車，而違規照片所示違規機車之車牌竟為白色底之
    重型機車車牌，抗告人並無闖紅燈左轉，且時速僅為20至30
    公里，並非時速60公里，原裁定駁回抗告人之異議，顯有未
    當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云
    。
三、經查：本件抗告人甲○○騎乘輕型機車違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定之事實及證據，已經原裁定論述甚
    詳。又本件違規車輛車種為輕型機車牌 (綠底白字)無 誤，
    所測得車速係時速25公里，而非抗告人所稱60公里，違規車
    輛於紅燈亮後未予停等，猶超越停止線行駛至行人穿越道進
    入路口等情，有違規照片2 張附卷可稽，並經高雄市政府警
    察局交通警察大隊98年2 月27日高市警交三字第0980005203
    號函說明詳實，抗告人確有違規闖紅燈之行為甚明。抗告人
    仍執陳詞否認違規並指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
