【裁判字號】    98,抗,177
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第177號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現在臺灣台東監獄泰源分監執行
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年3 月30日裁定（98年度審聲字第1123號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以抗告人因施用毒品等案件，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，因而依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁
    定受刑人應執行有期徒刑3 年5 月。
二、抗告意旨雖以：除附表所示各罪外，尚有其他3 罪未經合併
    定刑，顯有未合，爰提起抗告，請求全部合併定刑云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；依刑法第53
    條應依同法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之；刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。是法院就檢察官所聲請定應執行刑之各罪審核結
    果，認為均合於併合處罰之規定，依刑法第53條、51條之規
    定，經定其應執行刑確定後，縱檢察官發現被告另犯未經其
    聲請定執行刑之他罪，僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原
    法院裁定另定其應執行刑之問題，此乃刑事訴訟法採不告不
    理原則之當然結果。故於定應執行刑之案件，法院僅就檢察
    官所聲請定刑之數罪，審酌是否符合定應執行刑之要件即可
    ，如所聲請之數罪均符合定應執行刑之規定，法院即應予以
    裁定，要無另就檢察官未聲請定應執行刑之罪併予審酌餘地
    。本件原審就抗告人所犯附表所列各罪，依檢察官聲請範圍
    予以定應執行刑，並無不合。抗告意旨以尚犯其他之罪（即
    臺灣高雄地方法院97年審訴字第1244號、第2385號、第2434
    號），業經確定而未合併定刑，請求撤銷原裁定，自無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
