【裁判字號】    98,抗,135
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第135號
抗  告  人  鄭耀宇即金元工程行
上列抗告人與相對人純宇國際股份有限公司間假扣押事件，對於
民國97年12月31日臺灣屏東地方法院97年度裁全字第2754號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣2,304,728 元之債權
    ，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押
    ，並無不合。
二、抗告意旨所稱相對人所述債務人委由其父親鄭界元任該工地
    之負責人，是項法律關係至為矛盾等語，乃應待本案解決之
    問題，非假扣押裁定所應審究；又原裁定已敘明依債權人提
    出合約書、核對清單等資料，其就假扣押之原因雖未盡釋明
    ，但債權人陳明願供擔保，可認足以補其釋明之欠缺，是抗
    告人所稱相對人未釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件
    云云，尚無可採。至假扣押裁定雖於97年12月31日完成，但
    需俟債權人向法院聲請執行後始予送達與債務人，故98年4
    月21日才收受假扣押裁定，於法並無不當，並予指明。本件
    抗告人對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  張明振
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
