【裁判字號】    98,聲再,65
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                        另住屏.
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於最高法院98年度台上字
第1789號、本院97年度重上更（三）字第24號中華民國97年11月
13日確定判決（臺灣屏東地方法院90年度訴字第171 號、臺灣屏
東地方法院檢察署89年度偵字第1027號），聲請再審，本院裁定
如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件影本所示。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請前述再審之理由，與其訴訟時所辯：
    我向乙○○所拿的6 萬元，係單純借款關係，並無方便乙○
    ○核發執照云云，並舉証人乙○○、郭子鵬（即乙○○之夫
    ）及帳簿資料為証，惟查證人郭子鵬、乙○○分別於原審及
    本院更三審理中翻異前詞，證稱：乙○○交付之6 萬元係屬
    借款云云，此經原判決認係迴護之詞，不足憑信，已為原確
    定判決所審酌，此有本院更三審判決書第4 頁末尾第3 、4
    行起可稽，又帳簿資料亦已經審酌（見97年度重上更（三）
    字第24號刑事判決第4 頁第14、15行），是其聲請再審理由
    ，與原訴訟時答辯理由相彷，且聲請人甲○○上開聲請再審
    意旨，均業經原確定判決審理裁判時予以審酌，並於判決理
    由內敘明其取捨之理由，此有原確定判決理由欄乙之實體有
    罪部分敘明綦詳（見97年度重上更（三）字第24號刑事判決
    第3 頁至第6 頁），其於聲請再審時重新爭執，其再審理由
    已經原確定判決予以審酌，並非漏未審酌，又証人乙○○嗣
    後翻異之詞亦非屬新証据，聲請人甲○○所指前開理由，均
    僅係原辯解之說詞，自非適法之再審理由，故聲請人甲○○
    所舉前開之再審理由，核與上引法條所定不符，應認為無再
    審理由，爰依同法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
