【裁判字號】    98,聲,540
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃勃豪.
                    現在明陽中學執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名黃勃豪）因攜帶兇器強盜等貳罪，分別處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑伍年肆月；併科罰金新臺幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○（原名黃勃豪）因攜帶兇器強盜等貳罪，經本院暨
臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，及諭知罰金易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第42條第3 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
