【裁判字號】    98,交抗,257
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第257號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年4 月14日裁定（97年度交聲字第25
40號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人將車停放於住家前方，緊靠道路內側
    ，並不影響車輛的迴轉，且停放的道路上並無黃格線之禁停
    標示，圓環內雖設有禁止臨時停車的標誌，但該標誌是指該
    圓環處不可停車，抗告人車停位置距離圓環還有2 部車的寬
    度，祇有停放在圓環內側才會被違規拖吊。而且取締警員原
    本是以「不依順行方向」為違規事實，並不認定抗告人在禁
    止停車地點停車，原審改依抗告人在禁止臨時停車處所停車
    之違規事實處罰顯有違誤，為此提起抗告，請求撤銷原裁定
    云云。
二、查抗告人停車地點之光富路段，在道路中央設有小型圓環，
    以供車輛行駛至該處後，可以繞行圓環進入另一4 米巷內或
    繼續繞行而供迴車使用，依本件舉發照片所示，抗告人車停
    位置已在該圓環路段之路面上，已占用該迴轉用途之環形道
    路，而該圓環中央亦確實豎立禁止臨時停車之標誌，以上事
    實業經證人即舉發警員黃永財於調查中結證明確，並有卷附
    現場照片數張可稽，抗告人辯稱該禁止臨時停車標誌係就停
    車於圓環內側而言，其將車停放於圓環道路外側不影響迴轉
    ，且地上未劃禁停標示線等語，顯就該圓環路段設禁止臨時
    停車之用意有所誤解，該路段既設小型圓環以供車輪繞行進
    入另一4 米巷內或供迴車使用，為保持該環形道路順暢，無
    論該圓環道路內側，外環側均屬占用車道，為禁止臨時停車
    之標誌所規範，至於地面有無劃設禁停標線，並不影響該路
    段禁止臨時停車之效力。抗告人所稱該圓環內側停車有遭拖
    吊，外側不曾有過等情，亦屬警方執法方式有待改進問題，
    為免爭議，在該路段加劃禁停標線亦屬可行。惟抗告人違反
    該圓環路段禁止臨時停車之標誌，在該路面上停車，無論在
    住家門口，或緊靠路面內側或外側，均屬違規停車。原審以
    原處分所認定之違規事實「不依順行方向停車」尚有未恰，
    改以「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實裁罰，認事用
    法均無不合，受處分人仍執陳詞提起抗告並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
