【裁判字號】    98,上易,324
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第1154號中華民國98年1 月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2158號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件原審判決係於民國（下同）98年1 月23日送達被
告（由其同居人即被告之父謝天南收受），有送達證書可查，加
計在途期間4 日，其上訴期間已於98年2 月6 日（星期五）屆滿
，茲竟遲至98年2 月9 日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
