【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第89號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因違反政府採購法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○於民國88年4 月間某日起至88年8 月
    6 日止，因違反政府採購法等案件，經本院95年度上更(二)字
    第145 號判處有期徒刑6 年確定在案。茲聲請人以其犯罪日
    期在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯
    減刑條例裁定減刑云云。
二、按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例
    舉之罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661
    號解釋、法院辦理96年減刑案件應行注意事項第10條參照）
    。查聲請人係犯政府採購法第87條第1 項之意圖使廠商不為
    投標或違反其本意投標而施脅迫罪、刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪，因具有方法結果之牽連犯關係，依修正前刑法
    第55條之規定，從較重之意圖使廠商違反其本意投標而施脅
    迫罪處斷，有判決書可憑。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條第15款規定，犯刑法第346 條之罪，經宣告有期徒刑逾
    1 年6 月者，不得予以減刑。茲聲請人就不得減刑之罪聲請
    減刑，自屬無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
