【裁判字號】    98,上訴,643
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    2
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審訴字第
164 號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第30940 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第325 條第1 項搶奪罪，判處有期徒刑10月後，於民國
98年3 月20日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑
過重云云。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表
明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具體理由」尚
非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
