【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○、丙○○間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人林台光最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如林
    台光已死亡，請提出林台光繼承系統表、全體繼承人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、請提出足以釋明本件債務到期而未清償之證明（如催告函或
    系統查詢之放款明細資料等）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
