【裁判字號】    98,司拍,96
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第96號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查明附表1063地號土地地目為「建」或「田」，如有誤寫請
    更正。
二、請提出足以釋明本件債務到期而未清償之證明（如催告函或
    系統查詢之放款明細資料等）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
