【裁判字號】    98,交簡,1934
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人徐雅竹受有如聲請
    書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇
    事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作為
    誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行，並業與被害人
    達成和解，被害人亦表示不再追究之意，足見被告於事後尚
    能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人達成
    和解，容已盡力彌補其所造成之損害，被害人亦表達不再追
    究之意，此有臺北縣新莊市調解委員會調解書1 紙在卷可稽
    ，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被
    告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開
    對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7804號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路393-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月2日上午8時23分許，騎乘車牌號碼BNK
    -790號重型機車，行經臺北縣新莊市○○路與利濟街口時，
    與徐雅竹所騎乘之車牌號碼M36-859號重型機車發生擦撞，
    造成人車倒地，徐雅竹因而受有左足擦挫傷等傷害（過失傷
    害部分，未據告訴）。詎甲○○竟未留下姓名及聯絡方式，
    亦未待警方到場處理，即騎乘機車逃離現場，幸葉育誌目擊
    肇事過程，並記下車牌號碼，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：未留在現
    場、未留下姓名及聯絡方式，隨即騎車離開現場之事實；（
    二）證人葉育誌於警詢及偵查中之證述：當時雙方均倒地，
    徐雅竹腳受傷，被告有靠近，但是沒有看到有交談，被告沒
    有報警，是渠報警的，被告就牽起機車離開現場、車號是渠
    記下之事實；（三）證人徐雅竹於警詢及偵查中之證述：被
    告未留下姓名及聯絡方式，被告沒有報警，騎了機車就走，
    是路人記下車號之事實；（四）卷附道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表及照片12張，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
