【裁判字號】    98,聲,2250
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1530號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號2 之犯罪日期
    應補充更正為「97年7 月20日1 時55分許為警採集尿液回溯
    96小時內某時」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，
    應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，並分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
