【裁判字號】    98,交簡,893
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充：「甲○○肇事後
    於其犯行未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察前往
    醫院處理時在場自首，並表明係肇事者，願接受裁判」；證
    據部分應補充：「臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。又被告為重型機車之駕駛人，因酒醉駕駛重型機
    車致告訴人受傷，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，就其所犯過失傷害罪部分，應加重其刑。又被告於車
    禍發生後，經警員據報前往醫院處理時，在場並向前來處理
    之警員坦承肇事，而願接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，是
    被告所犯過失傷害罪部分，係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告之素行，兼衡其於服用酒類後已達不能安全駕
    駛程度，仍駕駛動力交通工具，漠視他人生命、身體之安全
    ，又疏未遵守道路交通安全規則，終而肇事致告訴人受傷，
    且尚未與告訴人達成和解，再審以告訴人之傷勢等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役、易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年   5     月    18    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
