【裁判字號】    98,聲,1954
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1954號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  劉韋廷  律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。經查，被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法
第10 1條第1 項第1 款、第3 款情事，認有羈押之必要，裁定准
予羈押在案。而被告本案業經宣判無期徒刑，足認被告所犯殺人
罪嫌，嫌疑重大，為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且有逃
亡之虞。是原裁定准予羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
