【裁判字號】    98,司繼,302
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第302號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
            辛○○
聲  明  人  庚○○
            戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人己○○之孫子女，
    因被繼承人於民國98年2 月2 日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關
    係，而被繼承人己○○於98年2 月2 日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表所
    載，本件被繼承人之孫子女丙○○、乙○○、庚○○、戊○
    ○、丁○○向本院聲請拋棄繼承時，因被繼承人子女尚有李
    志源未拋棄繼承，本院依職權調查其戶政資料顯示其尚生存
    ，是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人既尚有親等較
    近之子輩李志源尚未拋棄，則本件被繼承人之親等在後之直
    系血親卑親屬（即孫輩丙○○、乙○○、庚○○、戊○○、
    丁○○）即本件聲明人並非法定繼承人，其等聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                              書記官  陳美琳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
