【裁判字號】    97,訴,2301
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2301號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李宗瀚律師
            林雯澤律師
被      告  午  ○
            天○○
            丙○○
            戊○○
被      告  辰○○
            未○○
            申○○
            甲○○○
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            子○○
                        4樓
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○○
            巳○○
            Ａ○○
兼上十四人
訴訟代理人  亥○○
被      告  己○○○
            黃○○
                        樓
            戌○○
            宇○○
兼上四人
訴訟代理人  酉○○
被      告  地○○
            卯○○
兼上七人
訴訟代理人
暨複代理人  宙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國98年5 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣板橋市○○段第一一七四號土地上，如附圖
編號Ａ部分所示，構造磚造平房，面積六三平方公尺，門牌號碼
臺北縣板橋市○○○路一八五巷二號之建物拆除，並將該土地返
還與原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行；但被告如以新臺幣伍佰零壹萬仟伍佰肆拾元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告丙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)緣坐落臺北縣板橋市○○段第1174號土地，面積2,539.73平
    方公尺（下稱系爭土地）係屬原告所有，目前規劃興建中。
    惟系爭土地上有訴外人賴永忠所出資建築如附圖編號Ａ部分
    所示，面積63平方公尺，門牌號碼臺北縣板橋市○○○路18
    5 巷2 號房屋（下稱系爭建物），未經原告同意或授權，即
    擅自予以占用，且目前仍在無權占用中。
  (二)嗣訴外人賴永忠於民國30年4 月8 日死亡後，系爭建物依法
    應為其繼承人所公同共有。而訴外人賴永忠之繼承人本有玄
    ○、賴清海、賴清圳等3 人，惟賴清海已於53年6 月5 日死
    亡，被告己○○○、酉○○、黃○○、午○、天○○、宙○
    ○、地○○、戌○○、宇○○、卯○○等10人為其繼承人。
    玄○亦於94年8 月14日死亡，被告Ａ○○、丙○○、戊○○
    等3 人為其繼承人。賴清圳亦於95年1 月6 日死亡，被告辰
    ○○、未○○、申○○、亥○○、甲○○○、丑○○、癸○
    ○、寅○○、子○○、辛○○、壬○○、庚○○、丁○○○
    、巳○○等14人為其繼承人（繼承系統表詳見本院卷第41頁
    、第112 頁、第142 頁）。是以系爭建物依法即應為被告等
    27人因繼承關係而公同共有。
  (三)系爭建物因繼承關係而為被告等人所公同共有，且系爭建物
    占用原告所有之系爭土地，係並未經原告之同意或授權，自
    屬無權占用，依法原告自得請求被告將系爭建物拆除，將土
    地返還與原告。為此，爰依民法第767 條規定及繼承之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：(1)被告應將坐落臺
    北縣板橋市○○段第1174號土地上建物門牌號碼臺北縣板橋
    市○○○路185 巷2 號、磚造平房、面積63平方公尺，如附
    圖Ａ所示之房屋拆除，並返還上開土地與原告。(2)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述；其餘被告辰○○等25人對於原告前揭主張
    系爭建物為渠等與被告丙○○、戊○○所公同共有，且係無
    任何正當權源而占用原告所有系爭土地迄今之事實固均不爭
    執，惟仍聲明求為判決：原告之訴及其假執行之聲請均駁回
    ，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張系爭土地為原告所有，被告等因繼承關係而公同共
    有之系爭建物係無任何正當權源即占用原告所有之系爭土地
    ，且其占用面積詳如附圖編號Ａ部分所示之事實，業經原告
    提出土地登記第二類謄本、臺灣高等法院84年度上更(二)字第
    413 號民事判決影本、最高法院87年度台上字第2567號民事
    判決影本及現場照片等在卷為證（見本院卷第8 頁至第40頁
    、第283 頁至第287 頁），並經本院依原告聲請囑託臺北縣
    板橋地政事務所測量人員會同至現場實施測量，製有勘驗筆
    錄、土地複丈成果圖各1 件附卷可稽（見本院卷第222 頁至
    第229 頁），且被告辰○○等25人（即除被告丙○○、戊○
    ○外）對於系爭建物占用系爭土地係屬無權占用乙節均不爭
    執，並表示同意拆屋還地等語（見本院卷第164 頁、第277
    頁反面、第316 頁），而被告丙○○、戊○○對於原告上揭
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，亦
    應視同自認，則原告上揭主張之事實，自堪信為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767 條定有明文。查系爭建物為
    被告等人因繼承關係而公同共有，且係無權占用原告所有之
    系爭土地乙情，既經認定屬實如前，則依前揭法條規定，原
    告自得訴請被告等人將系爭建物拆除，並將所占用之土地返
    還與原告。
六、從而，原告本於民法第767 條規定及繼承之法律關係，主張
    被告應將坐落臺北縣板橋市○○段第1174號土地上，如附圖
    編號Ａ部分所示，構造磚造，面積63平方公尺，門牌號碼臺
    北縣板橋市○○○路185 巷2 號之建物拆除，並將該土地返
    還與原告，即屬於法有據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一論述，附此敘明。
八、兩造均陳明願供擔保請求宣告假執行或免為假執行，經核並
    無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之（按依民事訴訟法
    第56條第1 款規定，其餘被告所為陳明之效力，係有利於共
    同訴訟人者，其效力應及於全體，故被告丙○○、戊○○部
    分自應為其餘被告所為陳明效力之所及，併此敘明）。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第2 項、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
