【裁判字號】    98,簡,3071
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然冒用公務員服飾、徽章、官銜，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之警用制服壹件（含「臺北縣政府警察局」之臂章壹枚）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之警用制服1 件
    （含「臺北縣政府警察局」之臂章1 枚），係被告所有供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之
    ；至扣得之警用防彈衣1 件及警用槍腰帶1 條，因與本件犯
    罪無涉，爰不為沒收之諭知，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第159條、第42條第3項、第38條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第159條
（冒充公務員服章官銜罪）
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8907號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街21號3樓3B室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秩序案件，已經偵查終結，認為宜聲請以聲請簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知自己並非警務人員，竟因夢想擔任警
    務人員，於民國98年3月19日，穿著繡有臺北縣政府警察局
    臂章、標示有一線三星官銜之警察制服，騎乘貼臺北縣政府
    警察局字樣之機車，行駛於臺北縣三重市○道路上。嗣於當
    日11時30分許，在臺北縣三重市○○路○段609巷4號前，為
    警查獲，並扣得其所有，供犯罪所用之警用制服1件、警用
    防彈衣1件及警用槍腰帶1條。案經臺北縣政府警察局三重分
    局移送偵辦。
二、證據：（一）被告警詢及偵查自白，（二）扣案警用制服1
    件、警用防彈衣1件及警用槍腰帶1條，（三）照片16張。
三、所犯法條：核被告所為，係刑法第第159條冒用公務員服章
    官銜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
