【裁判字號】    98,消債更,290
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第290號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，復為同條
    例第8條本文所明定。
二、本件98年3月31日聲請意旨略以：聲請人曾於民國98年2月13
    日間向最大債權銀行台新商業銀行股份有限公司 (以下簡稱
    台新銀行)提出協商聲請，迄今債權銀行均未通知協商，逾
    30日未接獲協商通知，爰聲請更生等語。
三、查本件經向債務人最大債權銀行台新銀行查詢結果，債務人
    固於98年2 月16日向台新銀行依消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定申請前置協商，惟因債務人98年3 月告知另覓
    得國小約聘教師工作，債務人工作收入已有變更，債務人始
    於98年4 月7 日與台新銀行簽立自98年5 月10日起，共分
    180 期、利率0%、按月給付新台幣（以下同）5599元之協議
    書而成立協商等情，已據台新銀行函覆在案，並有經債務人
    簽名書立之前置協商機制協議書1 紙在卷可憑，則最大債權
    銀行台新銀行顯無債務人所指之逾30日不開始協商之情形，
    且雙方並已自開始協商後於90日內已成立協商甚明。
四、綜上所述，本件債務人既已於開始協商後90日內即98年4 月
    7 日與最大債權銀行台新銀行達成協議，成立協商，則依消
    費者債務清理條例第153 條之反面解釋，自不得逕向法院聲
    請更生。又本件聲請人又無不可歸責之事由致履行顯有重大
    困難，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18   日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
