【裁判字號】    98,簡,2307
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第5670號、第6903號）及移送併辦（
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7438號、臺灣板橋地方法
院檢察署98年度偵字第7979號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○已預見交付自己帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，而
    基於幫助詐欺取財之不確定犯意，在不詳時、地，將其於華
    南商業銀行雙和分行所申請之帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍均不詳之成年人，以
    此方式幫助不明人士詐取財物。嗣不明人士即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)在拍賣網站上
    刊登欲販售喇叭之不實商品拍賣訊息，適甲○○於民國97年
    12月8 日13時30分許瀏覽該網站後，致甲○○陷於錯誤以為
    對方真欲販售該商品，而下標購買並依不明人士指示，於同
    日15時33分許，在臺北市○○區○○路392 號臺北富邦銀行
    之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）2 萬1110元至上開帳戶
    ；(二)在拍賣網站上刊登欲販售數位相機之不實商品拍賣訊息
    ，適乙○○於97年12月8日19時7分許瀏覽該網站後，致乙○
    ○陷於錯誤以為對方真欲販售該商品，而下標購買並依不明
    人士指示，於同年月10日13時21分許，在林口長庚醫院地下
    街大眾銀行長庚分行之自動櫃員機，匯款7000元至上開帳戶
    ；(三)在拍賣網站上刊登欲販售LV皮包之不實商品拍賣訊息，
    適戊○○於97年12月9 日15時許瀏覽該網站後，致戊○○陷
    於錯誤以為對方真欲販售該商品，而下標購買並依不明人士
    指示，於同日16時17分許，在臺北市○○○路○ 段149 號國
    泰世華銀行之自動櫃員機，匯款1 萬1000元至上開帳戶；(四)
    在拍賣網站上刊登欲販售喇叭之不實商品拍賣訊息，適丙○
    ○瀏覽該網站後陷於錯誤，以為對方真欲販售該商品，而下
    標購買並依不明人士指示，於97年12月10日13時30分許在臺
    北市○○○路○ 段245 號華南銀行公館分行以無摺存款方式
    匯款2 萬8000元至上開帳戶。
二、證據：
(一)、被告丁○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指訴、被害人甲○○、戊○○及丙
    ○○於警詢時之指述。
(三)、告訴人乙○○、被害人甲○○、戊○○所提供匯款至上開帳
    戶之自動櫃員機交易明細表各1 紙及被害人李昭隆所提供匯
    款至被告上開帳戶之活期性存款憑條1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表各1 份。
(五)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。復佐以97年12月8 日後，上開帳戶之匯
    、取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡
    ，此觀上開帳戶之存款往來明細表1 份即明（見臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第5670號偵查卷宗第11至12頁），
    更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該
    帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是以被告應係蓄意將上開
    帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告
    知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作
    為詐欺取財之工具。
(六)、被告雖辯稱：上開帳戶係因薪資轉帳所需而申請開立，伊係
    於98年1 月14日大安分局打電話通知伊才知帳戶遺失被冒用
    ，伊之帳戶都放在家中置物櫃，伊僅遺失這1 本帳戶，伊於
    開戶時有將密碼單附在帳戶內云云。惟按金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專
    屬性質均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險
    外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保
    管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任
    意使用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重
    大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜
    帶外出，縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查
    之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺
    失使密碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，
    倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往
    金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身
    信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民
    眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融
    機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體
    廣為宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉
    為不知之基本常識。是以被告竟未妥善保管上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以致不知何時遺失，其對自己帳戶之重要
    金融物件如此輕忽對待，已屬有疑。況提款密碼係金融交易
    之安全機制，為免遭他人冒用，不應與提款卡、存摺等物併
    為存放，此為社會周知之事實，被告亦難諉為不知，是其所
    稱於開戶時有將密碼單附在帳戶內云云，不惟與常情相違，
    且徒增他人未經同意而使用上開帳戶之風險，並使密碼之保
    護作用喪失殆盡，尤難信其所辯屬實。
(七)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿27歲，為智識正
    常且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕
    而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密
    性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人，而容
    任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告
    在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪
    ，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐
    欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財
    之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人
    詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人4 人，而同
    時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部
    分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而
    幫助不明人士詐騙被害人戊○○及丙○○之犯罪事實，惟此
    部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交
    付上開帳戶而幫助不明人士詐騙被害人甲○○及告訴人乙○
    ○之犯罪事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7438號及臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7979號移送本院
    併辦，依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯
    行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固
    無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提
    供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚
    鉅，且告訴人乙○○、被害人甲○○、丙○○及戊○○遭詐
    騙後分別匯款7000元、2 萬1110元、2 萬8000元及1 萬1000
    元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
