【裁判字號】    98,交聲,532
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第532號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年3 月3 日
以北監蘆字第裁46-1AD558874號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府北市交停字第1AD558874 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，補正異議人甲○○
之簽名。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。
二、又按聲明異議案件之處理，原則上準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通案件處理辦法第四條第一項定有明文，而「文書非
    由公務員製作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，
    應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋
    章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名」，刑事訴
    訟法第五十三條復有明定，是以聲明異議狀應由受處分人敘
    述異議之理由並簽名後，始向原處分機關提出。經查：本件
    受處分人乃甲○○，聲明異議狀上之姓名欄內雖載有甲○○
    之姓名及年籍資料，然撰狀人欄卻僅有「林亞辰」之署名，
    未見甲○○之簽名，顯然本件聲明異議不合法律上之程式，
    但可補正，爰依前揭規定裁定異議人補正；若逾期未見補正
    ，則將予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
