【裁判字號】    97,消債更,1660
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1660號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十八日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行國泰世華銀行達成
    分期還款協議，同意自95年9月起，分120期，每月應清償新
    台幣（下同）25,026元。惟因每月依協商條件應清償之金額
    高於聲請人每月之收入，且聲請人本身是低收入戶，作清潔
    工收入不穩定，又是單親家庭。復因97年6月間聲請人之父
    蔡榮進生病（大腸及肝腫瘤），於97年8月16日住進慈濟醫
    院手術開刀，聲請人要照顧父親只能兼差（作清潔工），不
    能正職，而且只能做1家，不能做2家，收入減少，無力繳納
    才毀諾，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，
    爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、戶籍謄本、財團法人佛教慈濟醫院台北分
    院診斷證明書影本、華南商業銀行暨郵局存摺及封面內頁影
    本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                    民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
