【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡正良.
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告犯商業會計法案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯商業會計法
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（96年
    刑保字第1208號〈聲請書誤載為「院刑保字第1208號」〉）
    。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第3617號案件），復經板橋地檢署檢察官依
    法拘提無著，又具保人乙○○○經檢察官依其於民國96年11
    月21日於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣樹林市○
    ○路82號2 樓」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執
    行等情，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺
    灣臺中地方法院96年11月21日96年保字第1208號保證金收據
    影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵務
    送達證書1 份、送達執行傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書
    2 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表1
    份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    刑事第十七庭   法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
