【裁判字號】    98,交簡,2491
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9104號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街48巷13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月21日凌晨1時許，在臺北縣新莊市○○
    ○路某便利商店前飲用啤酒後，雖知其已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車號RYF－701號重
    機車，欲返回臺北縣板橋市○○街48巷13號5 樓之住處，嗣
    於同日3時許，行經臺北縣新莊市○○路514巷87號前，因不
    勝酒力，操控失當，不慎擦撞莫振邦所有之K9D－582號重機
    車、張順星所有之F3C－392號重機車（無人傷亡），嗣經執
    勤員警於同日3 時28分許施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升0.74毫克，有客觀事實認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒後
    騎車並肇事經警查獲之事實，而被告於98年3月21日3時28分
    許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成
    分達每公升0.74毫克，且因不勝酒力，操控失當，不慎擦撞
    莫振邦所有之K9D－582號重機車、張順星所有之F3C－392號
    重機車等情，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後生理平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各1 紙及現場照片16張在卷可憑。按刑法第185條之3所規範
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不
    能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%
    ）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：
    當酒精呼氣濃度達0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等情形。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精
    濃度己達每公升0.74毫克，顯已超過每公升0.55毫克以上，
    參以被告有騎車肇事等情形，揆諸上開函釋說明，有事實足
    認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，
    是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
