【裁判字號】    98,交簡,2480
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行所載之「右小腿」應更正為「左小
    腿」、證據部分應補充「被告甲○○於偵查中之自白、臺北
    縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則，
    致發生本件道路交通事故，本應立即停留於現場照顧被害人
    陳吉漢，以免傷害擴大，惟其竟圖規避刑責，不顧被害人受
    傷而逕行逃逸，陷被害人於危險之中，所生危害非輕，惟念
    及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行尚佳，於犯後坦承犯行，且業與被害人調解成立並賠
    償損害，有臺北縣土城市調解委員會調解書1 份在卷足憑（
    見偵查卷宗第38頁），足認頗具悔意，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其因一時失
    慮偶罹刑章，業與被害人調解成立，賠償被害人之損害，足
    認被告經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
