【裁判字號】    98,家聲,78
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告謝榮彬、謝美慧、謝美虹之姓氏變更從母姓為蔣榮彬、蔣美
慧、蔣美虹。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國84年12月11日協
    議離婚時，約定兩造所生之子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹均
    由聲請人監護。因相對人離婚後，從未曾給付子女扶養費，
    亦未曾前來探視子女，對子女均不聞不問，迄今已達13年之
    久，已使子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹身心受創；子女謝榮
    彬、謝美慧、謝美虹自幼與聲請人同住，每年過年過節均參
    加聲請人娘家之節慶，與相對人家族親戚均無往來，且相對
    人目前仍行方不明、音訊全無，為使子女謝榮彬、謝美慧、
    謝美虹融入聲請人娘家之生活及取得家族認同，故請求法院
    准予變更兩造之子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹之姓氏為母姓
    「蔣」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出陳情書、自訴書影本、
    借據證明書影本、離婚協議書影本各1 件、戶籍謄本2 件、
    身分證影本4 件為憑，並經兩造之子謝榮彬到庭證稱：「我
    同意改由母姓，因為小時候目睹爸爸有暴力、賭博，我完全
    都沒有參加爸爸那邊的節日，我的家族認同都在蔣家，我如
    果不改姓，我覺得不舒服，因為最近我要結婚，我希望喜帖
    上面印蔣家」；兩造之女謝美慧到庭證稱：「我希望改姓，
    因為從小都是媽媽養我，我對爸爸完全沒有印象，爸媽離婚
    時我還小，爸爸也從來沒有看過我們，過年過節都在媽媽娘
    家過」；兩造之女謝美虹到庭證稱：「我不知道爸爸的長相
    ，我跟媽媽的親人比較有互動，且參加媽媽娘家的節慶，我
    希望改姓為蔣，如不改姓會對我造成困擾，因為姓謝沒有意
    義」等語。是以堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌兩造所生之子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹現由母親
    即聲請人甲○○任親權人，並與母親同住；父親即相對人乙
    ○○於離婚後，不曾給付子女扶養費或探視子女；子女謝榮
    彬、謝美慧、謝美虹由母親扶養照顧多年，與母親家族往來
    密切，而與相對人之父姓家族無任何社會生活聯結，失去父
    姓家族的身分認同感；因認子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹若
    與母親家族姓氏不同，將影響子女謝榮彬、謝美慧、謝美虹
    融入家庭生活，確實易引起困擾，是認子女謝榮彬、謝美慧
    、謝美虹現有姓氏對其等有不利影響，從而，本件聲請為有
    理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
