【裁判字號】    98,簡,2764
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
捌點捌貳公克）沒收銷燬；盛裝上開毒品海洛因之外包裝壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項持有第一級毒品罪。被告於本件持有第一級毒品海洛因
    之數量達淨重8.82公克，應依毒品危害防制條例第11條第4
    項、轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條第1項第1 款規
    定加重其刑；再被告甲○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加
    重其刑。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重8.82公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬；至該
    海洛因之外包裝1個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶施用，係供本件犯罪所用之物，且係被告所
    有，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第4項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第638號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街12號
                        居臺北縣板橋市○○街47巷16號6樓
                        (另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94、95年間，因多次施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院分別以94年度易字第1651號、95年度易字第696
    號、96年度訴字第1471號判處有期徒刑8月、10月、1年確定
    ；再於95年間，因偽證及持有第一級毒品案件，經同法院分
    別以95年度簡上字第578號判處有期徒刑5月、6月確定，上
    開各罪接續執行，經減刑為應執行有期徒刑1年、6月確定，
    於97年1月29日假釋出監付保護管束，嗣於保護管束期間內
    ，因施用毒品案件，經同法院以97年度簡字第4231號判處有
    期徒刑5月確定，於97年7月30日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月16日某時，在不詳地點，以新臺幣50000元之代價向不詳
    姓名綽號「阿呆」之成年男子購買第一級毒品海洛因1小包
    （淨重8.82公克）而持有之，嗣於97年12月18日13時45分許
    ，經警持搜索票在其臺北縣三重市○○街三德公園前執行搜
    索而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重8.82公克）(
    涉及施用第二級毒品罪嫌部分，另案偵辦中)。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且扣案毒品經送驗後確實含有第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局98年2月17日出具之毒品鑑定書、扣押物品目
    錄表及現場照片8張等在卷可稽，是其持有第一級毒品海洛
    因之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，係5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    至扣案之海洛因1小包（淨重8.82公克），請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
