【裁判字號】    98,家聲,83
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人乙○○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人乙○○○籍設台北縣林口
    鄉干城二村117 號，屬本院轄區，本院有管轄權，先予敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○○（
    女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，籍設台北縣林口鄉干城二村117 號）因故導致精神耗弱
    ，業經本院以97年度禁字第210 號裁定宣告相對人乙○○○
    為禁治產人。茲因相對人乙○○○並無民法第1111條第1 項
    規定之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，
    致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護
    人，為召開親屬會議，俾能選定監護人，爰依民法第1132條
    第1 項之規定，聲請指定相對人即禁治產人乙○○○之親屬
    即弟媳陳美雪、妹夫王建雄、子趙學庸為相對人之親屬會議
    會員等語，並提出戶籍謄本影本、本院97年度禁字第210 號
    民事裁定影本、親屬會議紀錄影本、銀行存摺影本、各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、建築改良物暨土地所有權狀影本、服
    務證明書、乙○○○之親系及親等圖、同意書等件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人甲○○為相對人乙○○○之女，前曾由聲請人
      甲○○及其妹趙敏月向本院聲請宣告乙○○○為禁治產人
      ，並經本院以97年度禁字第210 號裁定宣告乙○○○為禁
      治產人等情，此有聲請人提出之本院97年度禁字第210 號
      民事裁定影本1 份在卷可參，堪信為真實。
（二）相對人乙○○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦
      無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議
      ，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲請
      人提出乙○○○之親系及親等圖暨戶籍謄本等件為憑，亦
      應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定如
      附表所示相對人即禁治產人乙○○○之親屬為其親屬會議
      會員，經核聲請人提出之戶籍謄本及乙○○○之親系及親
      等圖，彼等三人確屬相對人之親屬無訛；又該三人亦同意
      擔任相對人即禁治產人乙○○○之親屬會議會員，此業據
      聲請人提出同意書三件為證。揆諸上開規定意旨，聲請人
      聲請指定如附表所示禁治產人乙○○○之親屬為其親屬會
      議會員，核無不合，應予准許，爰指定如附表所示之人為
      相對人即禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
四、另按親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定之：
    （一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親屬。
    （三）四親等內之同輩血親，民法第1131條第1 項定有明文
    。經查，本件相對人即禁治產人陳碧尚有2 名親屬會議會員
    張文諒、許玉霞，分別係相對人之弟妹，即相對人之四親等
    內之同輩血親，此有上開戶籍謄本及親屬系統表在卷可稽，
    依前述民法第1131條第1 項規定，渠等即為相對人之法定親
    屬會議會員，自無另行聲請法院指定該二人為親屬會議會員
    之必要，附此敘明。
五、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  簡維萍
附表：
陳美雪    女、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北市○○路○段十六號二樓
王建雄    男、民國○○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北市○○區○○路四段一六五巷三十四號一樓
趙學庸    男、民國五十一年六月二十七日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣林口鄉○○路一一三巷六弄三號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
