【裁判字號】    97,消債更,1328
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行華泰銀行達成分期還款協議，自
    95年5 月起，分120 期，每月償還新臺幣（下同）27,112元
    。惟因聲請人任職於永安市場，平均月薪為37,000元，扣掉
    生活開支後實無力支付協商所約定款項27,112元，導致履行
    困難而毀諾，係有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難
    ，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構華泰銀行達成協商，協議自95年5 月
    起以利率0%，分120 期，每月償還27,112元，依各債權銀行
    債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，聲請人自95
    年5 月履行至96年11月之事實，已據華泰銀行檢附協議書、
    無擔保債務還款計劃、還款紀錄等行向本院陳報明確，有該
    行98年5 月6 日陳報狀在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請
    更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重
    大困難」之情事。經查：
（一）聲請人主張其任職於永安市場從事肉品批發，平均月薪為
      37,000元，扣除生活開支後已無力支付協商款項，毀諾係
      不可歸責云云。惟聲請人於95年間向華泰銀行及全體無擔
      保債權銀行申請債務協商時，曾自行填載每月收入30,000
      元一情，業據華泰銀行檢附收入證明切結書供本院參酌，
      已與聲請人之主張不符，更與其提出之95年度財政部臺灣
      省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（收入：0 元
      ），明顯有異，聲請人顯未誠實申報所得。則聲請人是否
      據實陳報其每月實際收入狀況，已屬可疑，尚難盡信。縱
      聲請人所陳其平均月收入37,000元一情為真，固僅較依協
      商條件每月應繳納27,112元之數額略高近1 萬元，惟此係
      聲請人與債權銀行成立協商時即已存在之狀況，聲請人既
      仍同意該條件而與債權銀行達成協商，本諸誠信原則，事
      後自不得再以此為由再予爭執。況若依上開資料，聲請人
      所得與協商繳款金額差異非鉅，其竟依約按月繳款長達19
      期之久，益徵聲請人應另有除工作收入以外之其餘經濟來
      源或資產足敷支付，並得同時支應日常生活費用（計25,8
      06元，見本院卷第18頁），故聲請人以上開情事據為其事
      後毀諾之不可歸責事由，尚非可採。
（二）又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致
    ，尚難採信；聲請人復未提出其他證據證明有何不可歸責於
    己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件更生
    之聲請，於法不合，依上開說明，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
