【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年2 月23日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
