【裁判字號】    98,交簡,1396
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第7 至9 行所載之「撞擊在上開路口前停等紅燈
    由乙○○騎乘車牌號碼N79-226 號重型機車」應補充更正為
    「適有乙○○騎乘車牌號碼N79-226 號重型機車，亦疏未遵
    守道路交通標線之指示而超越上開路口之停止線停等紅燈，
    甲○○所駕駛之營業大客車因而撞擊乙○○之重型機車」。
  2.犯罪事實欄末尾應補充「甲○○肇事後留在現場，於有偵查
    犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來
    現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自首，嗣並接
    受裁判」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。查告訴人未遵守道
    路交通標線之指示而於紅燈時超越停止線暫停，就本件道路
    交通事故之發生，固同為肇事原因，惟刑事責任之認定，並
    不因告訴人與有過失，而免除被告之過失責任，告訴人與有
    過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事損害賠償責任之依據，
    並不影響被告刑事責任之成立與否，併此敘明。
二、查被告係「統聯汽車客運股份有限公司」之受僱司機，以駕
    駛營業大客車為業，為從事業務之人，是核其所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告肇事後留在
    現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯
    罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政
    府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙
    附卷可參（見偵查卷宗第19頁），嗣並接受裁判，合乎自首
    之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未達路口中心處即搶先左轉行駛而發生道
    路交通事故，致告訴人受有傷害，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生
    活狀況、過失程度、造成告訴人受傷之情形、坦承犯行惟與
    告訴人就和解金額之認知差距過大而未達成和解（現正由本
    院民事庭審理中）之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
