【裁判字號】    98,破更,1
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
                臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  興龍實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄。破產法第二條第一項定有明文
    。換言之，破產事件如有管轄競合時，以主營業所所在地之
    法院專屬管轄。又，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴
    訟法第28條有明文可參。
二、經查: 本件破產事件, 聲請人向本院聲請宣告破產，惟聲請
    人於民國（下同）84年2 月13日成立以來，以鐘、錶及其零
    件之買賣及進出口貿易為所營業務，公司所在地設於台南市
    ○○區○○路5 段81-2號至今，參經濟部中部辦公室營利事
    業登記基本資料查詢在卷可稽，又惟聲請人於94年間將台北
    縣三重市○○路112 號2 樓之1 辦公室聲請歇業，臺北縣政
    府核准其歇業，臺北縣政府並以94年4 月20日北府建登字第
    094101 7150 號核准自94年4 月6 日起歇業通知書送達聲請
    人，送達地址即為台南市○○區○○路5 段81-2號，此外，
    聲請人所提如債權人清冊所示之債權人住所地全部在台南縣
    市，並無其他縣市的人，參卷內之債權人清冊即知，益證聲
    請人主營業所即台南市○○區○○路5 段81-2號甚明，揆前
    所述，本件破產事件, 應由聲請人主營業所即台南市○○區
    ○○路5 段81-2號所在地之台南地方法院專屬管轄，爰依職
    權移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
