【裁判字號】    97,簡,8916
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵緝字第2269號）及移送併辦（臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第14365 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○已預見交付自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    4 月間某日，在不詳處所，將如附表一所示帳戶之提款卡及
    密碼，交付真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣不明人士即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以如附表二所示之時間及
    方式，向如附表二所示之人施詐術，致渠等均陷於錯誤，各
    於如附表二所示之時間及地點，匯款如附表二所示之金額至
    如附表二所示之帳戶中，旋即為不明人士提領殆盡。
二、證據：
(一)、被告丁○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指訴、被害人丙○○於警詢時之指
    述及被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
(三)、告訴人甲○○、被害人丙○○、乙○○所提供之自動櫃員機
    交易明細表共8 紙。
(四)、上開2 帳戶之帳戶基本資料及歷史交易明細各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單。
(六)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款
    卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款
    項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以
    臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以97年4
    月21日後，被告上開2 帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯
    款至上開帳戶後，旋即遭提領，此觀被告上開帳戶之帳戶歷
    史交易明細各1 份即明（見臺灣板橋地方法院檢察署97年偵
    字第18781 號偵查卷宗第10頁、臺北地方法院檢察署97年偵
    字第14365 號偵查卷宗第12頁），更可見不明人士在向被害
    人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛
    失止付。是以被告所申請開立之上開2 帳戶確係交與不明人
    士供作人頭帳戶使用無訛，不明人士方能無所顧忌，輕易利
    用上開2 帳戶作為詐欺取財之工具。
(七)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿63歲，為智識正常
    且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而
    無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性
    、專屬性之上開2 帳戶提款卡及密碼提供他人，而容任他人
    對外得以上開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主
    觀上已預見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財
    罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以
    詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取
    財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開2 帳戶之提款卡及密
    碼等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開2 帳戶向被害人
    詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人
    匯款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    致使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1
    個交付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人3 人
    ，而同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○
    ○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開
    2 帳戶而幫助不明人士詐騙被害人乙○○之犯罪事實，惟此
    部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交
    付上開郵局帳戶而幫助不明人士詐騙告訴人甲○○及被害人
    丙○○之犯罪事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併辦（97年度偵
    字第14365 號），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全甚鉅，且告訴人甲○○、被害人丙○○及乙○○
    遭詐騙後分別匯款新臺幣1 萬2062元、2 萬9984元及12萬元
    ，犯罪所生危害非輕，兼衡被告曾有贓物等前科之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、併案意旨另以：被告於97年4 月上旬，在不詳處所，交付華
    南商業銀行帳號000-0000000000000000號帳戶（下稱華南銀
    行帳戶）與不明人士，嗣不明人士即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年4 月21日撥打電話予乙○○，詐稱網路購
    物設定匯款帳戶有誤須依指示操作云云，致乙○○陷於錯誤
    ，匯款3000元及3 萬5000元至上開華南銀行帳戶中云云。惟
    查，上開華南銀行帳戶之申請人為李明星乙節，有華南商業
    銀行三峽分行98年3 月3 日（98）華峽存字第980301號函所
    附帳戶申請人基本資料1 份為憑，被告亦於本院訊問時供稱
    ：未申請華南商業銀行之帳戶，不認識李明星等語（見本院
    98年3 月20日訊問筆錄），足認此部分犯行顯與被告無涉而
    無從併案審理，自應退回由檢察官另為適法之處置，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───┬─────────┬────────┐
│編號│戶  名│   開立金融機構   │      帳號      │
├──┼───┼─────────┼────────┤
│ 一 │丁○○│中華郵政股份有限公│00000000000000號│
│    │      │司三重五常郵局    │                │
├──┼───┼─────────┼────────┤
│ 二 │丁○○│臺北富邦商業銀行股│000-000000000 號│
│    │      │份有限公司正義分行│                │
└──┴───┴─────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───┬──────────┬────┬──────┬─────┬────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害人之│匯款時間│  匯款地點  │ 匯款金額 │匯入帳戶│
│    │      │時間及方式          │        │            │（新臺幣）│        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │甲○○│97年4 月21日17時5 分│97年4 月│臺南縣柳營鄉│ 1萬2062元│上開郵局│
│    │      │許撥打電話詐稱電視購│21日18時│某處之郵局自│          │帳戶    │
│    │      │物誤設定付費方式須至│9 分許  │動櫃員機    │          │        │
│    │      │自動櫃員機操作更正  │        │            │          │        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │丙○○│97年4 月21日18時50分│97年4 月│臺中縣大雅鄉│ 2萬9984元│上開郵局│
│    │      │許撥打電話詐稱電視購│21日19時│建興路195號 │          │帳戶    │
│    │      │物誤設定扣款期數須至│10分許  │之大雅鄉農會│          │        │
│    │      │自動櫃員機操作更正  │        │自動櫃員機  │          │        │
├──┼───┼──────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │乙○○│97年4 月21日20時30分│97年4 月│臺北縣新店市│     3萬元│上開臺北│
│    │      │許撥打電話詐稱電視購│22日0 時│北新路附近之│          │富邦銀行│
│    │      │物誤設定付費方式須至│45分許  │臺北富邦銀行│          │帳戶    │
│    │      │自動櫃員機操作更正  ├────┤自動櫃員機  ├─────┤        │
│    │      │                    │97年4 月│            │     3萬元│        │
│    │      │                    │22日0 時│            │          │        │
│    │      │                    │48分許  │            │          │        │
│    │      │                    ├────┤            ├─────┤        │
│    │      │                    │97年4 月│            │     3萬元│        │
│    │      │                    │22日0 時│            │          │        │
│    │      │                    │51分許  │            │          │        │
│    │      │                    ├────┤            ├─────┤        │
│    │      │                    │97年4 月│            │     3萬元│        │
│    │      │                    │22日0 時│            │          │        │
│    │      │                    │53分許  │            │          │        │
│    │      │                    │        │            ├─────┤        │
│    │      │                    │        │            │    12萬元│        │
└──┴───┴──────────┴────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
