【裁判字號】    98,訴,636
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第636號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年4 月14日98年度訴字第636 號第一審判決（起訴案號：98年
度毒偵字第280號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第349條前段、第362條前段分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經向上訴人即被告甲○○位於臺北縣樹
    林市○○路28號4 樓住所送達後，因未獲會晤被告亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而經郵政機關於民國98年4 月22日
    寄存於臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所，並製作送達
    通知書二份，一份黏貼於上址門首，一份置於上址信箱或其
    他適當位置，有被告個人基本資料查詢結果及送達證書各乙
    份附卷可稽。則依前開規定，上揭刑事判決正本於98年5 月
    2 日即生合法送達予被告之效力，不因嗣後被告曾於同年5
    月5 日另向本院表示未收受判決而親來領取而有不同。是被
    告應自前開判決正本送達之翌日即98年5 月3 日起10日及加
    計在途期間2 日內，即98年5 月14日（非假日）以前提出上
    訴，詎其竟遲至98年5 月18日始向本院具狀上訴，有刑事上
    訴狀蓋印之臺灣板橋地方法院收狀戳收件時間為憑，顯已逾
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆
    諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
