【裁判字號】    98,簡,3778
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3778號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二四六七號），被告於偵查中及本院訊問時自白犯罪，本院裁定
改依簡易程序審理（九十八年度易字第一一七七號），判決如下
：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充：被告甲○○前曾於民國九十六年間，因竊盜案件，
    經本院以九十六年度簡字第一八七０號判決處有期徒刑三月
    確定，於九十六年六月十五日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係先後二次犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別、時地有異，侵害不
    同被害人之法益，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於九十六年六月十五日易科罰金執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如
    易科罰金之折算標準（檢察官雖對被告具體求處有期徒刑六
    月，經審酌前開諸情，仍嫌過重；且被告自承係因沒有工作
    、多日未吃東西肚子餓，才為本案竊盜犯行，尚難認有犯罪
    習慣，爰不諭知強制工作，附此敘明），以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
