【裁判字號】    98,簡,3785
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只、分
裝勺支（內均含甲基安非他命殘渣量微無從分離）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○○前於民國93年間
    ，因公共危險等案件，經本院以92年度交訴字第177 號判處
    有期徒刑10月、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定，於94年3 月25日假釋出獄並付保護管束，並於94 年6
    月4 日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」；犯罪事實欄第
    6 行「以96戒毒偵字第67號為不起訴處分確定」應更正為「
    以97年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定」；暨證據欄應
    補充「臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及
    姓名對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」各1 份外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦
    承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋2 只及分裝勺3 支，內均含甲基
    安非他命殘渣量微無從分離，應併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
