【裁判字號】    98,簡,2816
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第1465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾之民事通常保護
令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○與乙○○前為夫妻關係，2 人係家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱
    所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
    、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第
    2條第3款定有明文。茲被告於保護令有效期間內所為檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實施騷擾之行為，是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪。爰審酌被告漠視保護令之禁制，恣意以言語辱罵騷擾
    被害人，所為非是，兼衡其犯罪之手段、素行、智識程度、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1465號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路250巷106之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為夫妻關係，2人係家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○有家庭暴力之
    行為，經臺灣板橋地方法院於民國97年4月15日核發97年度
    家護字第1290號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○
    實施身體或精神上不法之侵害之行為，亦不得對乙○○為騷
    擾聯絡行為，保護令有效期間為1年。詎甲○○於上開民事
    通常保護令合法送達後，明知該民事通常保護令之內容，竟
    基於違反民事保護令之犯意，於保護令有效期間內即98年3
    月11日下午7時許，酗酒後前往乙○○上開住處，因不滿乙
    ○○拒絕其留滯該處，雙方發生口角爭執，甲○○竟大聲咆
    哮並辱罵乙○○「幹你娘（臺語）」等語，以上開方式騷擾
    乙○○，並違反法院前開裁定。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢之證述情節大致相符，復有臺灣板橋
    地方法院97年度家護字第1290號民事通常保護令及臺北縣政
    府警察局海山分局保護令執行紀錄表各1件附卷可參，足認
    被告自白確與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
