【裁判字號】    98,抗,94
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第94號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月11日
本院98年度司票字第1902號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人聲請意旨略以：其執有抗告人於民國95年6 月16
    日所簽發如原裁定附表所示之本票乙紙（下稱系爭本票），
    並免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣400 萬元，到期日95
    年7 月25日，詎於到期日提示未獲付款之事實，有本票可稽
    等語。原法院認所述屬實，爰裁定准予強制執行。
三、抗告意旨略以：
    系爭本票，固係抗告人向相對人購買房屋之尾款，惟抗告人
    就該筆尾款先後已付款新臺幣壹佰參拾伍萬元，復因處理地
    上建物花費新臺幣參拾多萬元，及處理地上物壹株列為文化
    資產保護規定之榕樹，亦花費一百多萬元之遷移費用，另相
    對人之姊姊林秀蓮亦行文表示請抗告人於渠等先母繼承人就
    喪葬費用未會帳前，不得為系爭本票所示款項之支付，是相
    對人就系爭本票對抗告人聲請本票裁定允無理由。
四、查本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執
    行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審
    究。揆諸首開說明，本件抗告人主張先後已對相對人付款新
    臺幣壹佰參拾伍萬元及另因處理地上物、遷移費支出等之情
    ，均屬實體上之爭執，應另行提起訴訟以資解決，尚非本件
    非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
