【裁判字號】    97,消債更,1793
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1793號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構寶華商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國95年5月起，分80期（周年利率按12.88%計
    算），每月清償新臺幣（下同）32,438元，至全部清償為止
    ，惟聲請人成立協商後收入減少，而每月所得扣除履行協商
    條件後，所剩已難以支應自己及扶養親屬日常生活之所需，
    長期入不敷出，終致不得已毀諾，而此係屬不可歸責於聲請
    人之事由所致，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構寶華商業銀行成立協商，約定聲請人自95
    年6 月5 月起，分80期（周年利率按12.88%計算），每月清
    償32,438元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書1 份
    為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一
    節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融
    機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張協商成立後，原先駕駛廣告看板車之副
    業收入每月約10,000元因不景氣而中斷，致收入減少等情，
    惟其並未提出任何證明文件，以證明其上述主張，且經本院
    通知其補正後，迄今仍未據其提出協商成立後有何收入減少
    之具體證明，以供本院審酌。而本院參酌聲請人所提出之95
    年、96年度財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單所載，聲請人該兩年度之所得總額分別為198,000 元
    、288,000 元，每月平均所得收入分別為16,500元、24,000
    元，可知客觀上聲請人於協商成立後之所得總額不減反而顯
    有增加，對其協商成立後之清償能力應無影響；聲請人雖又
    主張協商條件並未考量聲請人及其扶養親屬所需必要生活費
    用，聲請人每月所得扣除履行協商條件後，所剩已難以支應
    自己及扶養親屬日常生活之所需，長期入不敷出，終致不得
    已毀諾云云。惟按聲請人對其經濟狀況、家庭收支情形應知
    之綦詳，理應於協商時評估可否履行協商條件之情事，聲請
    人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署協商協議書，同意最大債權
    銀行即寶華商業銀行之無擔保債務還款計劃，縱因收入扣除
    支出後不敷償還，亦屬聲請人於協商時可得預見，自不得再
    以銀行協商條件過苛等語辯解。換言之，聲請人於協商時既
    已明知其收入數額，以及將來可能支出之用途，仍同意承諾
    原協商條件，當非無充分考量籌措資金來源之規劃，自不得
    再以同一原因反覆爭執，自難以此主張協商成立後有新發生
    不可歸責於己之事由致難以繼續履行協商條件。綜上，聲請
    人既未能證明協商成立後有何收入減少或支出增加之情事變
    更事由，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無
    理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之要件並不相符，從而，本件聲請人既無不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請
    更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費2,380元 ，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
