【裁判字號】    98,交簡,1444
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年3 月27日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○」應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○」之記載
    ，顯係「乙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    18    日
                  交通法庭    法  官      古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
