【裁判字號】    97,消債更,2179
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2179號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊啟宏律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例（下稱本條例）向法院聲請
    更生或清算，應認係債務清理之最後手段，蓋經法院裁定開
    始更生或清算程序後，債務人之生活、身分資格、工作權利
    等或均將受有限制。又本條例債務清理程序採重建型之更生
    程序及清算型之清算程序之雙軌程序，其立法目的在使有不
    能清償或有不能清償之虞的消費者，得依其自身負債與清償
    能力之不同情況，選擇不同程序清理其債務，以調整其與債
    權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，
    立法目的在兼顧債權人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上
    困境之消費者得以清理債務，利用此兩種不同程序妥適調整
    債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務，保障債權
    人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會。申言
    之，更生之目的在使全體債權人獲得公平之受償，並使債務
    人在經濟上得有更生之機會，防止社會經濟發生混亂。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期還款協議，同
    意自95年8 月起，分100 期，每月應清償新臺幣（下同）23
    ,548 元 。惟因聲請人每月之薪資約41,000元，依協議每月
    支付該等金額後，剩餘約17,452元，無法支付一家三口生活
    所需17,962元及住宅貸款約每月19,748元，係不可歸責於己
    ，致履行顯有重大困難之情事，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張其前於95年間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年8
    月起，分100期，以利率3.88%，每期按月還款23,548元，依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，
    惟因聲請人每月之薪資扣除協商金額後，無法支應家庭生活
    費用及房貸，因而毀諾之事實，固據提出財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    協議書、無擔保債務還款計畫、第一銀行存摺封面及內頁影
    本、薪資單影本等為據。惟聲請人提出本件更生聲請後，與
    台新銀行於98年2 月24日達成個別協商一致性方案之協議（
    二階段還款方案，分72期，利率0%），內容為「聲請人同意
    自98年3 月起，自第1 至第71期於每月12日以1,500 元及第
    72期當月12日以361,389 元清償台新銀行各項無擔保債務，
    至全部清償為止」一情，且聲請人已依約自98年3 月履行至
    同年5 月，業據台新銀行檢附協議書向本院陳報明確，有該
    行98年5 月6 日民事陳報狀及本院公務電話紀錄表在卷可稽
    。是聲請人既已就其債務與最大債權銀行簽訂個別協商一致
    性方案協議書，藉由裁判外債務清理程序與債權銀行達成協
    議，並自主解決其債務，且正常履行中，核與本條例所設債
    務清理程序之目的相同，其更生之聲請即無必要，揆諸首開
    說明，應駁回其聲請。又本件更生之聲請既經駁回，則保全
    處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
