【裁判字號】    97,簡,6295
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16182 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「遠傳電
信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請書」上偽造
之「甲○○」署押壹枚沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術
得財產上之不法利益，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；「遠傳電信股份有限公司行動電話／第
三代行動電話服務申請書」上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因業務侵占案件，經臺灣士林地方法院
    以九十五年度士簡字第一一七０號判決判處有期徒刑六月，
    緩刑三年確定，嗣其緩刑經撤銷，於民國九十六年九月十二
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知自己並未獲得甲
    ○○之授權或同意，竟仍基於行使偽造私文書及意圖為自己
    不法所有之犯意，利用先前受甲○○委託申辦亞太電信股份
    有限公司行動電話，因此取得甲○○身分證及健保卡影本之
    機會，於九十六年十月十七日，在其所任職之臺北縣中和市
    ○○路六六七號一樓「洪龍通訊行」內，擅自以甲○○名義
    填寫「遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）行動電話／
    第三代行動電話服務申請書」（下稱服務申請書），並在申
    請者簽名欄內偽簽「甲○○」署名一枚，偽造甲○○願意依
    服務申請書之約定，向遠傳電信公司申請行動電話電信服務
    之不實內容私文書後，持向遠傳電信公司提出申請而行使，
    致遠傳公司承辦人員陷於錯誤，遂交付門號0000000
    000號ＳＩＭ卡一枚及專案配附之行動電話一具予丙○○
    ，足以生損害於甲○○及遠傳公司對行動電話申請者審核、
    管理之正確性。丙○○取得上開行動電話ＳＩＭ卡後，復基
    於意圖為自己不法所有之犯意，自九十六年十月十七日起至
    同年十二月十九日止，接續使用上述門號進行通訊，致遠傳
    公司陷於錯誤而提供通訊服務，丙○○因此獲得相當於新臺
    幣（下同）四千五百六十一元電信費之不法利益。嗣因甲○
    ○接獲遠傳電信公司之電信費催繳帳單，經報警處理而循線
    偵悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中關於其以甲○○名義申辦上開門號行動
    電話供己撥打、使用之供述。
  (二)遠傳電信公司告訴代理人乙○○於警詢之指訴。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)遠傳電信公司行動電話／第三代行動電話服務申請書影本、
    未申請遠傳門號申請書影本一紙、電信費帳單六紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詐取Ｓ
    ＩＭ卡及專案配附之行動電話部分），以及同條第二項之詐
    欺得利罪（詐取電信服務部分）。被告在服務申請書上偽造
    甲○○之署押，乃偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後
    持以行使，偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告向遠傳公司行使偽造之服務申請書，使遠傳
    公司因此陷於錯誤而交付上述ＳＩＭ卡及行動電話，乃一行
    為觸犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷，檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨認上開二罪應分論併罰云云，容有未洽，應予更正。被告
    自九十六年十月十七日起迄同年十二月十九日止，期間多次
    撥打前述門號詐騙遠傳公司提供通話利益，具有時間、空間
    之密切性，為接續犯，應論以一罪。再者，被告前因業務侵
    占案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第一一七
    ０號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣其緩刑經撤
    銷，於九十六年九月十二日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，皆為
    累犯，均應依法加重其刑。所犯行使偽造私文書罪及詐欺得
    利罪二罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    偽造行動電話服務申請書，足生損害於甲○○及遠傳電信公
    司，詐得之財物價值及通信利益非微，暨其素行、犯罪之動
    機、目的、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。被告在服務申請書上偽造之「甲○○」
    署押一枚，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。至於被
    告因犯罪所取得之ＳＩＭ卡一枚及行動電話一具，均未扣案
    ，且已於搬家時遺失乙節，另據被告供述在卷（見偵查卷第
    七頁反面），無證據證明尚屬存在，且皆非違禁物，為免日
    後執行有所困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第一項、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官   劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
