【裁判字號】    97,消債抗,106
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第106號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
97年9 月4 日本院97年度消債更字第883 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國92年至96年12月開設函數學苑
    短期文理補習班，由於競爭及少子化，入不敷出，全賴銀行
    及母親借貸週轉，直至96年間結束經營。抗告人與銀行協商
    當時，每月平均所得僅18,799元（參照95年度國稅局新莊稽
    徵所公文函95年度核定所得填），遠低於協商按月還款金額
    26,402元，惟為維持銀行債信及避免衍生過多利息，不得不
    同意協商條件，並向母親借錢按月墊付。現因母親年紀已大
    已無法工作而無收入，無力繼續支援抗告人還款。再者，抗
    告人97年1 月至97年6 月每月平均收入20,429元，如續依條
    件還款，顯無法維持最低基本生活，故抗告人每月收入扣除
    必要生活費用，顯不足繳納協商金額，具有不可歸責事由，
    原裁定徒以抗告人97年4 、5 、6 月在綠邦實業室內裝修有
    限公司（下稱綠邦公司）任職所得薪資分別為45,500元、48
    ,250 元 、43,375元，平均45,708元，扣除以97年度台灣省
    每人每月最低生活費9,829 元計算之聲請人生活費，尚餘35
    ,879 元 ，足以繳納每月協商金額26,402元，認定抗告人並
    無不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事，
    惟原審並未斟酌抗告人自95年10月成立協商後，至97年3 月
    間之每月收入狀況，此期間抗告人或毫無收入，或均低於每
    月協商金額，全賴向抗告人母親借貸用以繳納協商金額，此
    種情形自屬不可歸責於抗告人，致履行協商顯有重大困難。
    另抗告人於97年4 月間開始任職綠邦公司，於同年97年7 月
    21日因受委託工作已完成即已離職，而抗告人於同年8 月5
    日始另任職代木實業有限公司（下稱代木公司）設計師一職
    ，當月實領薪資32,238元，若扣除最低生活費，仍不足繳納
    金額，因抗告人工作性質及收入並不穩定，實不能以某期間
    之高額收入而推斷往後之收入亦同，應以97年1 月至8 月平
    均收入26,000元或97年8 月份實領薪資32,238元為其依據標
    準，作為判斷抗告人是否有不可歸責於己之事由，致履行協
    商顯有重大困難之之基準，依此聲明請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    又前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案
    成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於
    例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由
    ，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決。再所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期
    間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之惡
    疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突然
    非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭
    逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害甚
    鉅致無力清償等情事。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構國泰世華銀行股份有限公司成立協商，雙方約定
    由抗告人自95年11月起，分73期0 ％利率，每月10日以26,4
    02元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清
    償為止等情，業據抗告人於原審提出協議書及無擔保債務還
    款計劃影本各1 份為證（見原審卷第77頁至第78頁），堪信
    為真實。是本件抗告人依上開協商機制與最大債權金融機構
    協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之法定要件，方為適法。
  (二)抗告人主張原審並未斟酌其自95年10月成立協商後至97年3
    月間之每月收入狀況，此期間抗告人或毫無收入，或均低於
    每月協商金額，全賴向抗告人母親借貸用以繳納協商金額。
    另抗告人於97年4 月間開始任職綠邦公司，於同年97年7 月
    21日離職，嗣於同年8 月5 日始另任職代木公司設計師一職
    ，當月實領薪資32,238元，若扣除最低生活費，仍不足繳納
    金額，因抗告人工作性質及收入並不穩定，實不能以某期間
    之高額收入而推斷往後之收入亦同，應以97年1 月至8 月平
    均收入26,000元或97年8 月份實領薪資32,238元為其依據標
    準，作為判斷抗告人是否有不可歸責於己之事由，致履行協
    商顯有重大困難之之基準云云。惟查：原審依職權向綠邦公
    司函查抗告人之薪資資料，經綠邦公司函覆檢送之抗告人97
    年4 、5 、6 月份薪資資料等件後調查之結果，分別為45,5
    0 0 元、48,250元、43,375元，平均45,708元，此有綠邦公
    司97年8 月22日函綠（97）字8003號函1 份在卷足憑（見原
    審卷第290 頁），扣除以97年度臺灣省每人每月最低生活費
    9,829 元計算之聲請人生活費，每月尚餘35,879元左右，應
    足以繳納每月協商金額26,402元等情，經核並無違誤。而依
    抗告人所陳其清償期間或有毫無收入，或均低於每月協商金
    額，全賴向抗告人母親借貸用以繳納協商金額，參以抗告人
    97年1 月至8 月所得總額達207,249 元【計算式：12,133＋
    23,333＋45,500＋48,250＋43,375＋34,658），平均每月所
    得為25,906元（計算式：207,249/8 ，元以下四捨五入）】
    ，有原審依職權函查抗告人95年2 月至3 月薪資明細表（台
    暉貿易有限公司）、95年4 月至7 月薪資明細表（綠邦公司
    ）、抗告人提出95年8 月薪資明細表（代木公司）各1 份附
    卷可稽（見原審卷第272 頁、290 頁及本院卷），可見抗告
    人每月收入扣除必要生活費用後，顯不足繳納協商金額，致
    履行協商條件有所困難，然此「工作性質及收入並不穩定」
    及「母親無收入而無力繼續支援」等情是否為不可歸責於抗
    告人之事由，非無疑問，衡諸抗告人現年36歲（61年11月24
    日生），有其提出之戶籍謄本可參（件原審卷第12頁），正
    值青壯，且上情既非具有猝然性而非抗告人所不能預知，亦
    為其所能參與或所能阻止，縱依抗告人所陳其於清償期間或
    有毫無收入之時，然抗告人並非突然之非自願性失業，而持
    續地處於無法就業謀生之狀態，亦有其於原審所提出之勞工
    保險被保險人投保資料表在卷足憑（見原審卷第96頁），況
    抗告人於97年7 月毀諾前3 個月平均收入達45,708元，若因
    7 月離職時收入僅21,940元致難以履行協商條件，亦非不得
    藉由喘息期制度而延期繳款，以度過暫時無法履行之期間。
    職是，上情既為抗告人協商當時所得預見之事項，則其於衡
    量自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，可徵該協商款項應為
    其可承擔之範圍，自應依協議條款履行。再抗告人並未舉證
    證明其自協商成立迄今，有何新發生之具體情事，致支出增
    加或收入減少，因而有不能履行原協商條件或履行顯有重大
    困難，可認係不可歸責於己之事由，則抗告人聲請更生，自
    不應准許。
四、綜上所述，本件原審以抗告人並無不可歸責於己致履行協商
    顯有重大困難之情形，認抗告人聲請更生不備要件，且其情
    形不能補正，而裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，
    應予駁回。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與國泰世華銀行等債權人，再次進
    行解決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
