【裁判字號】    97,消債更,1806
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1806號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十八日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    （下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人
    要求折讓債權金額未為台新銀行所接受而協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺灣
    省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶
    籍謄本、台北縣三峽鎮農會存褶封面及內頁影本、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告為證。此外，本件又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，
    應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                    民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
