【裁判字號】    98,簡,2684
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第629 號）及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於乙○○、甲○○
    匯款之時間金額應更正為「由該集團成員於民國97年4 月15
    日，致電甲○○、乙○○佯稱：因網路購物付款設定錯誤，
    必須更改云云，致2 人陷於錯誤，甲○○分別於97年4 月15
    日21時23分、26分、27分、36分、38分，匯款共新臺幣（下
    同）11萬5000元至丙○○上開帳戶內，乙○○則於同日23時
    26分許，匯款5 萬5000元至丙○○上開帳戶內」；證據清單
    編號三、四被害人甲○○匯款金額應更正為「11萬5000元」
    ，並補充「被告丙○○於偵查中固坦承前揭臺北富邦商業銀
    行新竹分行帳戶（下稱富邦商銀）為其所有之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其所有上開富邦商銀帳戶
    之存摺、提款卡、密碼係於97年4 月間某日，於臺北縣三重
    市租屋處遺失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時指述甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表、富邦商銀新竹分行函及其
    所附之被告前開富邦商銀帳戶之基本資料、對帳單查詢附卷
    可稽，足見被告所申設之上開富邦商銀帳戶，業遭詐欺集團
    成員供作詐騙被害人甲○○、乙○○之人頭帳戶等情，堪予
    認定。
  (二)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，自益徵被告辯稱其上開富邦商銀帳戶乃係遺失云云，顯
    無足取。是以，被告當係於申設取得上開富邦商銀帳戶後至
    97年4 月15日21時23分許被害人甲○○匯款前之某時，自行
    將上開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐
    欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，自
    難諉稱不知，故被告對於交付上開富邦商銀帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為
    詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是
    以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者
    使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐
    欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財
    之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係
    事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，
    堪以認定。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一
    提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、乙
    ○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。至臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵緝字第48
    號移送併辦之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部
    分屬同一事實，為聲請效力所及，本院自得併予審究，附此
    敘明。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行
    為殊屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受
    有相當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
