【裁判字號】    98,簡,3674
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、六合彩收據
壹張及賭資新臺幣肆佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第二行「基於賭博之犯意」，應更正成
    「基於在公眾得出入之場所賭博之犯意」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。再被告乙○○所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○所為，係犯刑266
    條第1 項前段在公眾得出入場所賭博罪。爰審酌被告二人素
    行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告二人以
    香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長
    社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，所獲
    利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽注單1張、六合彩收據1張及賭資新臺幣400元
    ，為被告乙○○為如上犯行所用、所得之物，且為其所有，
    業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
