【裁判字號】    98,聲,2299
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中
交付保護管束（98年度執聲字第1587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
以97年度聲字第5096號裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月，及
以97年度聲字第5097號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年3 月
確定，且已入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
5 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
