【裁判字號】    98,聲,2281
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1544號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯偽造
    文書等案件，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月      18  日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月      18  日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
