【裁判字號】    98,聲,2210
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2210號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  史政弘
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度戒毒
偵字第五０九號、九十八年度聲沒字第三六０號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第五０九號被告史政弘違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定。扣案之海洛因一包，係違禁毒品
    ，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽（淨重０點一公克，驗餘淨重０點０七五公克，見
    九十六年度毒偵字第九六六八號卷第三二頁），應予准許，
    並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
