【裁判字號】    98,簡,3722
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽賭單肆張、獎金分
配表貳張、空白簽賭單壹本及開獎號碼對照表拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「自民國97年2 月間某日起」應更
    正為「自98年4 月18日後之某日起」；暨證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、查被告前因與姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年人，共同基
    於意圖營利之犯意，自民國97年2 月間起，由甲○○提供其
    位於臺北縣板橋市○○路○ 段19巷124 號之「招牌店面」公
    眾得出入場所為賭博場所，而聚集不特定多數人參與「香港
    六合彩」簽賭。其賭法共有「二星」、「三星」及「四星」
    3 種，每支牌之賭金為新臺幣（下同）80元，用以核對「香
    港六合彩」所開出之當期開獎號碼，如簽中「二星」者，可
    得5,600 元，簽中「三星」者，可得5 萬6,000 元，簽中「
    四星」者，可得70萬元，未簽中者，所繳之賭資即全歸「阿
    國」所有，甲○○則從中抽取每注5 元之報酬，藉以牟利。
    嗣於98年4月18日18時10分許，為警在上址查獲，並扣得簽
    單9 張及傳真機1 臺，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後以98年度速偵字第2060號向本院聲請以簡易判決處刑
    ，現由本院以98年度簡字第3554號受理中 (下稱前案)， 有
    該案之聲請簡易判決處刑書乙份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，經核前案與本案被告經營賭博之場所相同，
    且被告供承其上游組頭均係「阿國」，然被告於前案警詢時
    供承其僅以香港六合彩供賭客下注，已與其於本案警詢時供
    稱賭客下注之賭博種類除香港六合彩外，更及於臺灣大樂透
    、今彩539 有所不同；且賭客如簽中「二星」、「三星」時
    所能獲得之獎金亦非屬一致；又參以被告於前案中供稱其與
    「阿國」係以傳真電話0000-0000號聯繫，業經本院核閱該
    案卷宗無誤，亦與其於本案警詢時供稱係以0000-0000之電
    話號碼傳真賭客下注號碼予「阿國」等情互有齟齬，故本案
    係被告於98年4月18日18時10分許為警查獲後某日起，另行
    基於營利之意圖，而於上址聚集不特定之賭客參與香港六合
    彩外、臺灣大樂透及今彩539之賭博乙情，應堪認定。故核
    被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項於公眾得出入之場
    所賭博罪、第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子間，
    具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩
    、大樂透及今彩539開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上
    字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而，
    本件被告自98年4 月18日後之某日至98年4 月21日19時30分
    為警查獲止，反覆於公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬
    集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所，供不特定
    多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣、危害社會
    秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、經營時間甚短及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽賭單4 張、獎金分配表2 張、空白簽賭單1
    本及開獎號碼對照表13張，均係被告所有供其犯本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
