【裁判字號】    98,家訴,72
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付子女扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第72號
原      告  丁○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉如芸律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付子女扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    著有規定。又，訴訟由被告住所地之法院管轄；被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，同
    法第1 條第1 項亦定有明文。（亦即：「以原（告）就被（
    告）」之原則）。
二、經查，原告二人為被告之子女，其等依民法第1114條第1 款
    規定，起訴請求被告（父親）應給付過去未給付的扶養費、
    及未來應按月給付扶養費。亦即，原告原告提起本件訴訟，
    係基於子女之扶養請求權。依上揭民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，自應由被告住所地之法院管轄。
三、本件被告住所地在「台北市○○區○○街56巷3 號3 樓」，
    此有原告起訴狀所載地址，及本院依職權以電腦連線系統查
    詢之被告最新戶籍資料1件附卷可憑。依上開規定與說明，
    本件應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，既有錯誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                 家事法庭      法   官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起 10 日內向本院提出
抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
