【裁判字號】    95,矚重訴,3
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反貪污治罪條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣十萬元繳納現金後，被告業
    經釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
