【裁判字號】    98,簡,3026
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所為之2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載竊盜前科紀錄，詎仍未知警惕而再犯本件竊盜罪，足見其
    素行不佳，兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別就其2 次竊盜
    犯行，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1208號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路142之1號3樓
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段492號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年1月
    2日以95年度簡字第3741號判處罰金5000元確定，於96年3月
    7日執行完畢，不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於民國98年2月24日某時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段492號7樓之客廳，徒手竊得其室友甲○○所有之
    延長線1條，於98年2月28日上午7時25分許，在上址，以將
    雪瑞納犬裝至背包方式竊得甲○○所有之雪瑞納犬1隻，並
    將雪瑞納犬寄放在臺北市○○路232號「DOG趣寵物生活館」
    ，嗣為甲○○發覺報警處理，經警循線查獲，並在臺北縣泰
    山鄉○○路○段492號7樓乙○○房間起出延長線1條。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
          (二)被害人即證人甲○○於警詢時之指述。
          (三)證人鍾博任於警詢時之證述。
          (四)證人古銘清於警詢時之證述。
          (五)證人吳怡亭於警詢時之證述。
          (六)扣押筆錄2件、贓物認領保管單1紙。
          (七)DOG趣寵物生活館住宿同意書1紙。
          (八)照片8張。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢察官  謝  憲  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
