【裁判字號】    98,司繼,248
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第248號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之胞
    姊，被繼承人甲○○於民國97年12月31日去世，聲明人自願
    拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄
    本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174
    條第1 項規定自明。又此項拋棄繼承權之表示，應以該為表
    示拋棄繼承人之真意為之。
三、經查：本件聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之胞姊，而被
    繼承人於民國97年12月31日去世之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本為證。惟聲明人乙○○○於本件聲明拋棄繼承權，並
    未提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所為；
    又聲明人已向法院聲請禁治產宣告，此經本件其他聲明人記
    載於拋棄繼承權書狀內在卷為憑，足認本件聲明人乙○○○
    所為拋棄繼承權之聲明，應非其本人之意思表示。從而，本
    件聲明人乙○○○向本院為拋棄繼承權之聲明，其聲明於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
