【裁判字號】    98,交易,221
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第221 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以運送報紙為業，為從事業務之
    人，於民國（下同）97年8 月11日上午，駕駛車號6T─9225
    號自小客貨車，沿臺北縣板橋市○○街201 巷往田單街方向
    行駛，於同日5 時許，行經懷德街201 巷與懷德街口時，應
    注意行經無號誌交岔路口時，支線道車應讓幹線道車先行，
    亦無不能注意之情形，而疏未注意，貿然向前直行，適甲○
    ○騎乘腳踏車沿懷德街往大同街方向直行，於同時行經上開
    路口，甲○○亦未注意車前狀況，被告乙○○駕駛之自小客
    貨車因此撞及甲○○騎乘之腳踏車，甲○○因此倒地，並受
    有外傷性顱內出血、頭皮撕裂傷之傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌，則依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴
    狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
