【裁判字號】    98,聲,2244
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即應受刑人  乙○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯竊盜案件（民國
    98年度執字第2995號），經依本院指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（97刑保字第712 號）。爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察而聲請
    退保者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第119 條第
    2 項亦規定甚明，是以具保停止羈押之被告，經依法傳拘未
    獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知
    具保人期限命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，
    一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒
    入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函，見刑事法律問題研究彙編第1 輯255
    頁）。
三、經查，本件被告乙○○因犯竊盜案件，經具保人甲○○繳納
    保證金10,000元後予以釋放，於該案判決確定後，經檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著，
    且聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人
    函知應通知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書5
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書各2
    件、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽
    。惟本件具保人甲○○之戶籍地址及其於辦理具保手續時所
    陳報之住址，均係位於「臺北市○○區○○路4 段266 巷21
    號」，有上開法務部戶役政連結作業系統查詢資料、刑事保
    證金收據影本各1 紙附卷可考。而聲請人通知具保人通知或
    帶同被告按期到案接受執行之通知書雖係郵寄至上址以為送
    達，惟其送達結果因「遷移新址不明」致遭退回，而該送達
    證書上僅有寄送郵局戳記，送達方法以下欄位皆係空白而未
    依法完成寄存送達，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、
    訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附信封各1 紙在
    卷可憑，聲請人又未查詢具保人現是否有在監所或在押之情
    形，則具保人顯尚未受合法通知，聲請人自應調查具保人現
    居地址、是否有在監所或在押，再為送達該通知書或另為公
    示送達，或以其他適當方式通知。是以，在本件具保人未受
    合法通知之情形下，自難期具保人得以履行其保證人之責任
    ，以促被告到案，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除
    其具保責任，從而，本件被告是否果已逃匿，即有未明，揆
    諸前揭說明，本件聲請人遽予聲請沒入具保人繳納之保證金
    ，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
