【裁判字號】    98,簡,3699
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一、二
所示偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如
附表編號三、四所示偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。又犯行
使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；如附表編號五、六所示偽造之「甲○○」署押貳枚
均沒收。上開徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「甲○○」署押陸枚均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國97年5 月26日至同年8 月1 日間某日，在臺北
    縣某不詳之地點，拾獲甲○○於97年5 月26日在不詳地點所
    遺失之國民身分證1 張，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，將該身分證侵占入己。
(二)、乙○○復於97年8 月1 日14時40分許，騎乘車號QTV-956 號
    輕型機車，行經臺北縣新莊市○○路○ 段518 巷口，因闖越
    紅燈而為警員王劭涵攔檢，乙○○為免受罰，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用「甲○○」之年籍資料，供警員在製
    發之臺北縣政府警察局北縣警交字C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單時，登載駕駛人之姓名、年籍之用，
    並在該通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位內偽造「
    甲○○」簽名之署押1 枚，並複寫至通知單存根聯之「收受
    通知聯者簽章」欄位內（該通知單1 式3 聯，第1 聯為通知
    聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯毋庸簽名）
    ，表示已收受該通知單通知聯之意思，再將該通知單移送聯
    及存根聯均交還警員而行使該偽造私文書，足以生損害於甲
    ○○及公路監理機關對交通違規事件管理之正確性。
(三)、乙○○再於同年8 月7 日16時50分許，騎乘車號QTV-956 號
    輕型機車，行經臺北縣板橋市○○街與存德街口，因闖越紅
    燈而為警員李俊享攔檢，乙○○為免受罰，竟基於行使偽造
    私文書之犯意，冒用「甲○○」之年籍資料，供警員在製發
    之臺北縣政府警察局北縣警交字C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單時，登載駕駛人之姓名、年籍之用，並
    在該通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位內偽造「甲
    ○○」簽名之署押1 枚，並複寫至通知單存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位內（該通知單1 式3 聯，第1聯 為通知聯
    ，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯毋庸簽名），
    表示已收受該通知單通知聯之意思，再將該通知單移送聯及
    存根聯均交還警員而行使該偽造私文書，足以生損害於甲○
    ○及公路監理機關對交通違規事件管理之正確性。
(四)、乙○○又於同年8 月20日23時30分許，騎乘車號QTV-956 號
    輕型機車，行經臺北縣土城市○○路○ 段45巷口，因行經路
    口不禮讓行人先行而為警員劉金池攔檢，乙○○為免受罰，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用「甲○○」之年籍資料
    ，供警員在製發之臺北縣政府警察局北縣警交字C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單時，登載駕駛人之姓名
    、年籍之用，並在該通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位內偽造「甲○○」簽名之署押1 枚，並複寫至通知單存
    根聯之「收受通知聯者簽章」欄位內（該通知單1 式3 聯，
    第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知
    聯毋庸簽名），表示已收受該通知單通知聯之意思，再將該
    通知單移送聯及存根聯均交還警員而行使該偽造私文書，足
    以生損害於甲○○及公路監理機關對交通違規事件管理之正
    確性。
(五)、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
(三)、證人王劭涵、李俊享於偵查中之證述。
(四)、證人林陳玉女於警詢時及偵查中之證述。
(五)、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年11月5 日竹監
    桃字第0972131986號函所附交通部公路總局新竹區○○○○
    ○道路交通管理事件裁決書、臺北縣政府警察局北縣警交字
    C00000000 、C00000000 、C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯及存根聯各1 紙。
三、應適用之法條：
(一)、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造「甲○○」之簽名，並複寫至存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位內，表示簽名者收受該通知單通知聯之旨
    ，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還
    警員而行使之，自屬行使偽造私文書無疑。
(二)、核被告犯罪事實(一)所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
    ，核其犯罪事實(二)至(四)所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行
    為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開4 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行非佳，漠視法令之禁制而侵占他人之遺失物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，復意圖規避罰責而冒用「
    甲○○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響
    公路監理機關對交通違規事件管理之正確性，破壞社會大眾
    對於文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易服勞役、易科罰金之折算標準及就有期徒刑部分定其
    應執行之刑。如附表所示偽造之「甲○○」簽名6 枚，係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第337 條、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第51條第5 款、第219 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表：
┌──────────────┬────┬──────┐
│       文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「禎│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│益」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│                            │        │共計：陸枚  │
└──────────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
