【裁判字號】    98,交訴,60
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
64 27 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛之，竟於民國98年2 月19日晚間8 時
    15分許，在臺北縣三重市○○路附近飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度，仍騎乘車牌號碼K8H-175 號機車返
    回住處，行經臺北縣三重市○○○路、安慶街交岔路口時，
    適前方號誌為紅燈，其本應遵守該交通號誌之指示，暫停在
    停止線前，且依當時情形，日間天候為晴，斯時為夜間，但
    有照明，視距良好，路面鋪設柏油，乾燥、無缺陷或無障礙
    物，並無不能注意情事，其因不勝酒力，疏未注意及此，貿
    然闖越紅燈，不慎撞及沿上開路口行人穿越道步行穿越正義
    北路之告訴人乙○○，致告訴人受有左脛骨、腓骨開放性骨
    折、左側足踝開放性骨折等傷害，詎其於肇事後，竟未下車
    查看處理，亦未對告訴人施以任何救護措施，即基於肇事逃
    逸之犯意，逕駛離現場逃逸，適有附近巡邏警員黃明進見狀
    追捕，在臺北縣三重市○○○路、重陽路口，將其攔停，並
    對其實施呼氣酒精含量測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.02毫克，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌（涉嫌公共危險及肇事逃逸罪嫌部分，本院另行審結
    ）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過
    失傷害部分，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人於98年4 月30日在本院達成調解，告訴
    人並撤回告訴，有前開調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀等存
    卷可稽。是揆諸首揭規定，就被告被訴過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
