【裁判字號】    98,司聲,145
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第145號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一六八七號提存事件所提存之擔
保金新臺幣佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院93年度裁全字第2924號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人就上開假扣押裁定提
    起抗告，經臺灣高等法院以93年度抗字第2232號裁定原裁定
    廢棄；相對人於93年7 月9 日向鈞院提起損害賠償訴訟，經
    鈞院板橋簡易庭以93年度板簡字第1439號民事判決聲請人應
    給付相對人新臺幣（下同）78,047元，兩造均提起上訴，經
    鈞院94年度簡上字第17號判決廢棄原判決確定，嗣聲請人先
    後於民國（下同）97年9 月7 日、97年11月26日定20日以上
    期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人並未於所定
    期限內為行使權利之證明，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ；並提出本院93年度裁全字第2924號民事裁定、93年度存字
    第1687號提存書、臺北法院郵局存證信函第502 號函、臺北
    龍山郵局存證號碼410 號函等影本各1 件、回執原本3 件為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年6 月11日以93年度裁全字
    第2924號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以聲請本院以
    93年度執全字第1438號假扣押執行程序對相對人所有提存於
    本院提存所之92年度存字第1836號及93年度存字第688 號擔
    保金予以假扣押在案。嗣相對人就上開假扣押裁定提起抗告
    ，經臺灣高等法院以93年度抗字第2232號裁定原裁定廢棄，
    並確定在案，嗣經本院執行處於93年9 月3 日以板院通93執
    全日字第1438號函本院提存所撤銷前發執行命令等情，業據
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。而聲請人於97年9 月4
    日、97年11月26日定20日以上期間以存證信函催告相對人行
    使權利，惟相對人於97年9 月5 日、97年11月26日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函2 份及其回執原本3 份、臺灣臺
    北地方法院98年2 月16日北院隆文人字第0980001707號函、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
