【裁判字號】    98,簡,3654
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機、計算機各壹臺、簽
單總表拾張、簽注單捌張及開獎號碼單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「由甲○○提供其位於臺北縣中和
    市○○街162 號作為賭博場所」應補充為「由甲○○提供其
    所經營位於臺北縣中和市○○街162 號騎樓之檳榔攤作為賭
    博場所」；暨證據欄應補充「現場暨扣案物照片7 張、臺北
    縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各3 份」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所，供不特定多數人聚眾賭
    博，不法牟取財物，助長投機風氣、危害社會秩序，所為殊
    非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經
    營時間非長、犯罪所得尚微及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機、計算機各1 臺、簽單總表10張、簽注單8 張
    及開獎號碼單1 張，均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
