【裁判字號】    98,事聲,40
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明燿國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲明人與債務人明燿國際股份有限公司、甲○○間支付命令
事件，聲明人對於民國98年4月1日本院民事庭司法事務官所為98
年度司促字第11493號駁回裁定異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240-4條定有明文。
二、經查本院98年度司促字第11493號裁定係於民國98年4月23日
    送達異議人，有卷附送達證書可稽，異議期間自裁定送達之
    翌日起，算至98年5月4日止，即告屆滿，乃異議人遲至98年
    5月6日始行提出異議狀，顯逾上開不變期間，其異議自非合
    法。依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240-4條第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
