【裁判字號】    98,簡,3063
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。查被告甲○○係告訴人胡燕雪之子，業據被告及告訴人
    均供明在卷，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果表1 紙在卷
    可稽，足認被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定「現為直系血親」之家庭成員關係。是核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，且屬對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑罰規定，
    仍應依刑法予以論罪科刑。又被告對於直系血親尊親屬，犯
    刑法第277 條之罪，應依同法第280 條規定加重其刑。爰審
    酌被告與告訴人係直系血親關係，竟不思敬重長上，僅因細
    故即持水果刀傷害告訴人之身體，使告訴人承受身心傷害，
    所生危害非輕，兼衡被告曾有違反替代役實施條例前科之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯後否認犯行且迄未與
    告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑6 月，容有過重，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之水果刀1 把，尚無證據
    足認係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
