【裁判字號】    98,簡,3799
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾於民國94年間，因違反洗錢防制法案件，經本
    院以94年度簡字第1274號判處有期徒刑4 月確定，又因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第3053號判處有期徒刑6 月確定
    ，上開2 罪接續執行，於96年4 月18日縮刑期滿執行完畢；
    復於95年間，因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第4443
    號判處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第7222
    號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，業於97年4 月20日執行完
    畢」、第7 行所載「基於偽造私文書之犯意」應更正為「基
    於行使偽造私文書之犯意」、證據部分應補充「中華民國小
    客車租賃定型化契約書1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告甲○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造「乙○○」之簽名，並複寫至存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位內，表示簽名者收受該通知單通知聯之旨
    ，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還
    警員而行使之，自屬行使偽造私文書無疑。
(二)、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書
    之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上述科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告意圖規避罰責而冒用「乙○○」名義，足使被冒
    名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響公路監理機關對交通違規
    事件管理之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，
    所生危害非輕，兼衡被告曾有竊盜等前科之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表
    所示偽造之「乙○○」簽名2 枚，係偽造之署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────────┬────┬──────┐
│       文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「簡明│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│義」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「簡明│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│義」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│                            │        │共計：貳枚  │
└──────────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
