【裁判字號】    98,補,595
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
原      告  興立電子股份有限公司
                        之1號.
法定代理人  乙○○
被      告  欣揚電腦股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款事件，曾聲請對被告欣揚電腦股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰陸拾參萬陸仟陸佰陸
          拾捌元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟貳佰參
          拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
          尚應補繳新臺幣壹萬陸仟柒佰參拾陸元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
