【裁判字號】    98,聲,2286
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經鈞院判處有期徒刑一年八月確定（原因犯毒品危害
    防制條例罪，經本院判處有期徒刑七月確定，嗣減為有期徒
    刑三月又十五日；其後又因犯毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑九月
    確定後，與上開毒品危害防制條例罪有期徒刑三月又十五日
    更定應執行有期徒刑一年；其後又因犯毒品危害防制條例罪
    ，經本院判處有期徒刑八月確定，並接續執行），於民國97
    年2 月27日送監執行，茲受刑人業於98年5 月5 日經法務部
    核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481
    條第1 項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
