【裁判字號】    98,簡,2725
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1573號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年3月20日凌晨0時許
    ，在臺北市○○○路水源市場附近，見姓名年籍不詳之人所
    持有車牌號碼092-BMC號重型機車(該車為乙○○所有，於98
    年3月14日下午3時30分許，在臺北市文山區○○○路○段14
    1號前遭姓名年籍不詳之人所竊取)鑰匙未拔，即徒手竊取上
    開機車，得手後供己代步之用。嗣於同年月20日下午 5時30
    分許，甲○○在臺北縣樹林市○○路與保安路口，欲發動上
    開機車行駛之際，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人陳珮姍於警詢時之證詞。
（三）臺北市政府警察局士林分局天母派出所職務報告1紙、臺
      北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單5份、贓物認領保管
      單1紙、照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
