【裁判字號】    98,簡,3055
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度速偵字第1615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所
    稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。茲被告於保護
    令有效期間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，
    應屬實施身體上不法侵害之行為，是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其僅因細故與告訴人發生爭執，不思以理性
    處理事情，罔顧夫妻情義，無視法院核發保護令之禁令，漠
    視公權力之存在，即以暴力相向，造成被害人肉體及精神上
    之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之
    態度及其年事已高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1615號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○路61號4樓之9
                        居臺北縣中和市○○路315巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員。甲○○前因對乙○○有家庭暴力行為，業據乙
    ○○向臺灣板橋地方法院於民國97年11月21日以97年度家護
    字第1411號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○
    實施身體或精神上不法之侵害之行為，亦不得對乙○○為騷
    擾聯絡行為，保護令有效期間為1年。詎甲○○於知悉該民
    事通常保護令內容，基於違反保護令之犯意，於上開民事通
    常保護令有效期間內之98年3月21日18時30分許，在臺北縣
    中和市○○路315巷11號住處，因細故即掌摑乙○○臉部（
    傷害部分未據告訴），以此方式對乙○○實施身體上不法之
    侵害而違反法院所為上開裁定。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢之指訴情節相符，復有臺灣板
    橋地方法院97年度家護字第1411號民事通常保護令1份在卷
    可資佐證，足認被告自白核與事實相符，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之
    違反保護令罪嫌。請審酌被告因細故爭吵及出手毆打配偶，
    其對家庭成員之家庭暴力行為仍持續存在，顯無遵守保護令
    之意願，惟年事已高，請酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              檢  察  官  洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
