【裁判字號】    98,簡,3013
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第535 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○為叔姪亦即三親等之
    旁系血親關係，業據被告及告訴人均供明在卷，具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，是以被告行為
    核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟家
    庭暴力防治法並無針對毀損他人物品罪另設刑罰規定，仍應
    依刑法予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第354 條毀
    損他人物品罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人為叔姪關係，僅因細故
    即毀損告訴人之監視器，法治觀念薄弱，破壞社會秩序及他
    人財產安全，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、所毀損財物之價值、坦承犯行惟因告
    訴人拒絕和解以致尚未賠償之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
