【裁判字號】    97,消債更,1005
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1005號
聲  請  人  甲○○原名吳文政.
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期還款協議，自
    95年11月起，分120 期，每月償還新臺幣（下同）15,919元
    。惟因聲請人每月收入30,000元，扣除每月依協商條件應清
    償之金額15,919元，無法維持最低基本生活。且聲請人除上
    開協議金額外，每月另需繳納永豐銀行青年創業貸款本金13
    ,197 元 、利息3,310 元，無力自行繳納協商金額，而需配
    偶工作幫忙支付，惟其配偶於96年2 月以後無工作收入，致
    使聲請人無法履行協議，係有不可歸責於己之事由，致履行
    有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年11月
    起以利率2%，分120 期，每月償還15,919元，依各債權銀行
    債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，聲請人自95
    年11月履行至97年5 月之事實，已據台新銀行檢附繳款分配
    明細行向本院陳報明確，有該行97年10月27日台新債協97法
    字第60254 號函文在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生
    ，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事。經查：
（一）聲請人主張其每月收入30,000元，扣除依協商條件應清償
      之金額15,919元，無法維持最低基本生活，毀諾係不可歸
      責云云。聲請人另於「財產及收入狀況說明書」之「聲請
      前2 年內收入」欄內填載其「自95年7 月1 日至97年6 月
      30日，任職於雨光工程行擔任磁磚工程臨時工作，每天工
      資約1,300 元正，每月工作約20至25天，薪資為33,000元
      」，並提出95年7 月至97年6 月之薪資袋影本（期間所得
      最高有41,500元）為證，已與聲請人提出之95暨96年度財
      政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（95
      年度：0 元、96年度：96,653元），明顯不符，聲請人顯
      未誠實申報所得。則聲請人是否據實陳報其每月實際收入
      狀況，已屬可疑，尚難盡信。
（二）聲請人另主張其因無力自行繳納協商款項及青年創業貸款
      之債務，需其配偶工作幫忙支付，惟其配偶於96年2 月以
      後無工作收入，致使聲請人無法繼續履行等語。惟聲請人
      之配偶乙○○95年度之年所得為162,029 元，96年度之年
      所得為259,026 元，此有本院依職權調取乙○○該2 年度
      之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。經換算乙
      ○○平均月薪資均在13,502元至21,586元之間：【計算式
      ：162,029 元÷12＝13,502元（95年度）、259,026 元÷
      12 ＝21,586 （96年度），元以下四捨五入】，則乙○○
      之工作及收入狀況即皆屬穩定，且有成長，核並無經濟狀
      況有所異動之情，聲請人執之主張因配偶96年2 月以後無
      工作收入，致無法繼續資助云云，即難遽信為真實。況聲
      請人之配偶乙○○每月收入顯均少於聲請人自身之所得，
      縱乙○○於96年2 月間曾一時無工作、收入，惟聲請人在
      該期間猶能依約履行，並持續繳款至97年5 月止（累計總
      履約期數為19期），益徵聲請人尚有除工作收入以外之其
      餘經濟來源或資產可供履行協議（包含協商金額15,919元
      、青年創業貸款本金13,197元及利息3,310 元，共32,426
      元）及支應日常生活費用，自無法認定聲請人依約履行已
      有重大困難。
（三）末按銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶
      ，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無
      擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債
      務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該
      方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償
      協議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致
    ，尚難採信；聲請人復未提出其他證據證明有何不可歸責於
    己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件更生
    之聲請，於法不合，依上開說明，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
