【裁判字號】    98,簡,3672
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之空罐壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行、第7 行「歐蕾泡沫潔面露1 罐」
    應更正為「L'OREAL 水清新清爽泡沫潔面露1 罐」；暨證據
    欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄」、「扣押
    物品目錄表」各1 份外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，其不思依循正軌賺
    取財物，反徒手竊取泡沫潔面露，破壞社會治安；犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之空罐1 個，係被告所有，且係供其犯
    本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
