【裁判字號】    98,交易,284
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7019號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（所涉公共危險部
    分，另為不起訴處分）於民國98 年2月25日18時6 分許，駕
    駛車牌號碼K5-0388 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街
    往大安路方行駛，本應隨時注意車前狀況並採取必要之安全
    措施，依當時情形無何不能注意情事，竟疏未注意，行經大
    安路與文化街口時，因低頭彈煙灰而未注意前方狀況，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼GRP-277 號重型機車於上開路口
    停等紅燈，被告見狀閃煞不及，復誤踏油門致失控追撞告訴
    人，告訴人因而受有臀部挫傷、頸部扭傷等傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有臺北縣樹林市調解委
    員會98年刑調字第243 號調解書及刑事撤回告訴狀各1 紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
