【裁判字號】    98,簡,1768
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4337號、第4338號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第12289 號、臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第
8028號、98年度偵字第149 號、第1749號、第2062號、第2899號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物品交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財或其他犯
    罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年8 月14日至同年月20日間之不詳時間，將其於同年8 月
    14日所申辦之陽信商業銀行立文分行（下稱陽信商銀）0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人使用。嗣由該人所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推由不詳之
    詐欺集團成員為下列犯行：
  (一)於97年8 月20日12時32分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，以「
    yaling181 」帳號刊登出售PSP 電玩之訊息，供不特定人進
    行網路下單購物，致己○○陷於錯誤，上網購買該電玩，並
    於同日12時許，操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）4,00
    0 元至戊○○前揭帳戶。
  (二)於97年8 月13日5 時28分許起至5 時49分許止，由林朝欽
    （由檢察官另案偵辦）在不詳地點，以其向遊戲橘子數位科
    技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）所申請之天堂網路遊
    戲帳號（帳號：YYXX0015、ID：好煩額、Yangzhuo15、奔馳
    ），侵入辛○○向遊戲橘子公司所申請之天堂網路遊戲之3
    個帳號（帳號：wally80666、0000000000、00000000等、ID
    ：透明系、不問為什麼、范特希斯、龍騰太子、染色系、生
    存的戀愛、水靜冰心），盜取辛○○上揭3 帳號內之智力火
    靴等虛擬寶物及天幣9500萬元等電磁紀錄後，而於同日佯稱
    販賣合法天幣，並以3,900 元代價，將上開天幣轉賣予線上
    收購金幣之不知情玩家張文憲；於97年8 月13日21時許，
    在不詳地點連線至遊戲橘子公司所管理維護之天堂網路遊戲
    ，向庚○○佯稱：買賣天堂網路遊戲之虛擬寶物三重矢云云
    ，致庚○○陷於錯誤，而與該詐欺集團成員聯繫，並經該詐
    欺集團成員透過電腦程式取得庚○○之遊戲帳號及密碼，嗣
    該詐欺集團成員於同日21時44分許，未經庚○○同意，在不
    詳地點連線至天堂網路遊戲，在伺服器內無故輸入庚○○向
    遊戲橘子公司所申請該網路遊戲之帳號：peelsnuggib 、角
    色：「妮天兒」，破解使用電腦之保護措施，而入侵庚○○
    在天堂網路遊戲所扮演角色等虛擬空間設備內，將庚○○所
    有之金幣000000000 個予以丟下，同時以該遊戲帳號8bg8bg
    8bg1、角色「黑格子」撿取上開金幣之方式，變更庚○○所
    有金幣之電磁紀錄，該詐欺集團成員並隨即販售上開天幣予
    張文憲；又盜取密碼侵入丁○○向遊戲橘子公司天堂網路
    遊戲申請之帳號「d0000000」、「utena0513 」內，並變更
    其遊戲帳號內虛擬裝備之歷程，先將裝備移轉至陳傑敏（由
    檢察官另案偵辦）利用其兄陳傑瑋名義申請之遊戲帳號「00
    00000000」內後，將虛擬遊戲裝備賣給線上玩家取得遊戲金
    幣，再將遊戲金幣轉賣給張文憲，致張文憲陷於錯誤，誤認
    上開所述之天幣均為合法取得之物，而依指示於同年
    月20日某時匯款3 萬元至戊○○前揭帳戶。
  (三)另於97年8 月21日11時許前之某時，在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，刊登出售SONY T300 數位相機之訊息，供不特定人進行網
    路下單購物，致乙○○於同日11時許瀏覽該網頁後陷於錯誤
    ，購買該相機，並於同日11時30分許，操作操作網路ATM ，
    匯款7,000 元至戊○○前揭帳戶。
  (四)再於97年8 月21日11時30分許前之某時，在雅虎奇摩拍賣網
    站上，以「cindyjee」刊登出售ipod隨身聽之訊息，供不特
    定人進行網路下單購物，致黃振明陷於錯誤，上網購買該隨
    身聽，並於同日11時30分許，匯款3,200 元至戊○○前揭帳
    戶。
  (五)又以前揭刊登出售ipod隨身聽之訊息，致甲○○於97年8 月
    21日19時許瀏覽該網頁後陷於錯誤，購買該隨身聽，並於同
    日19時19分許，操作自動櫃員機，匯款6,500 元至戊○○前
    揭帳戶。
  (六)復於97年8 月21日16時30分許前之某時，在雅虎奇摩拍賣網
    站上，刊登出售SONY T2 數位相機及SONY ERICSSON w580i
    、w900i 手機之訊息，供不特定人進行網路下單購物，致丙
    ○於同日16時30分許瀏覽該網頁後陷於錯誤，購買前開物品
    ，並於翌日（22日）9 時50分許，匯款12,500元至戊○○前
    揭帳戶。嗣因己○○、乙○○、黃振明、甲○○及丙○發覺
    有異，始知受騙，經報警處理而悉上情。
二、被告戊○○於偵查中固坦承有在97年8 月14日開立陽信商銀
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊在97
    年8 月14日分別向渣打、京城及陽信3 家銀行申請帳戶，打
    算在伊入獄後給伊前妻及2 個小孩使用，當日伊將3 個帳戶
    放在腰包裡，惟該腰包於15日凌晨在水底寮夜市擺攤時遺失
    ，伊有向3 家銀行申報掛失止付，但陽信銀行不知何故未替
    伊辦理掛失，以致該帳戶為歹徒利用云云。經查：
  (一)陽信商銀帳戶係由被告申請使用乙節，業據被告自承在卷，
    並有該帳戶開戶申請資料附卷足憑。又上開帳戶遭人用以作
    為詐騙被害人金錢之使用等情，業據被害人己○○、張文憲
    、乙○○、黃振明、甲○○、丙○及證人辛○○、庚○○、
    丁○○指證歷歷，復有己○○所提供之臺灣企銀埔乾分行往
    來明細、張文憲所提之郵政跨行匯款申請書、甲○○所提之
    轉帳匯款單、乙○○所提之網拍付款帳單、被告陽信商銀帳
    戶往來明細、受理詐騙帳戶通報警示簡便表格、受理各類案
    件紀錄表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表等附卷可稽，足
    見被告所申設之上開陽信商銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作
    詐騙被害人己○○、張文憲、乙○○、黃振明、甲○○及丙
    ○之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)被告雖以有向陽信銀行申報掛失之詞置辯，惟經檢察官向陽
    信商銀立文分行查詢結果，被告實際並未曾辦理掛失止付一
    節，有該銀行97年10月21日陽信立文字第9700201 號函在卷
    可佐（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第28071 號卷
    ），顯見被告辯稱其有向陽信商銀申報掛失一節，尚非屬實
    。又經檢察官另發函向京城及渣打2 家銀行查證被告是否有
    向該2 銀行申報掛失，渣打銀行回以被告所申請之帳戶，業
    於97年8 月14日因全額提清而銷戶，無掛失之問題；京城銀
    行雖函覆以被告曾於97年8 月18日有以電話掛失止付，有京
    城商業銀行北高雄分行98年1 月12日京城北高分字第008 號
    函在卷可考（見臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第8028
    號卷第9 頁），然查，依被告前揭所辯，其係於97年8 月15
    日（按當日為星期五）凌晨失竊上開3 帳戶，而存摺常為詐
    欺集團收購用以電話或其他手法詐欺之用，此為眾所週知之
    事，被告同時失竊3 存摺，係何等嚴重之事，竟未立即申報
    掛失而拖延至同年月18日方去掛失，已悖常情，況陽信銀行
    已明確答覆被告並未向其申報掛失，而渣打銀行已銷戶，無
    從掛失，已如前述，益徵被告於97年8 月18日向京城銀行申
    報掛失一節，乃預先為脫罪用所為欲蓋彌彰之行為。再參以
    被告辯稱：其所以於97年8 月14日同時申請3 帳戶，係打算
    在其入獄後給前妻及2 個小孩使用云云，若其辯解為真，則
    被告理應盡量存取款項留供妻、子之用，何以又在當日將所
    存於上述3 帳戶之款項，提取殆盡，是其上開辯解，顯不足
    採。
  (三)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，自益徵被告辯稱其上開陽信商銀帳戶乃係遺失云云，顯
    無足取。是以，被告當係於申設取得上開陽信商銀帳戶後至
    97年8 月20日12時許被害人己○○匯款前之某時，自行將上
    開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取
    財使用，允無疑義。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係成年且極具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開陽信商銀帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作
    為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
    是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺
    者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為
    詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取
    財之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯
    係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未就被害人己○○、乙○○、甲○○及丙○遭詐欺
    部分（即臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12289 號、
    臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第8028號、98年度偵字
    第149 號、第1749號、第2062號、第2899號移送併辦意旨書
    ）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行
    ，為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行
    為殊屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受
    有相當之痛苦，其犯後猶否認犯行，惟念及被告本身並未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
