【裁判字號】    98,聲,2154
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件（97年度訴字第2159號），
聲請人即被告，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯廢棄物清理法等案件，
    經法院限制出境中。惟因聲請人因經營進出口貿易業務之需
    要，擬於民國98年5 月20日出國至馬來西亞馬力有限公司出
    差參訪考察成品業務，為避免無法順利出境經商而陷經濟困
    頓之窘境，爰請求以適當具保條件以暫時解除限制出境令等
    語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院95年度台抗字第
    550號裁定、96年度台抗字第522 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○所涉違反廢棄物清理法等案件，
    業經檢察官於偵查中認被告涉嫌重大，惟無羈押之必要，而
    予被告限制出境、出海之處分，嗣經提起公訴，現由本院定
    期審理中，而聲請人既自承其所經營事業需有往返國外之必
    要，復審酌本院仍認被告涉犯廢棄物清理法第46條第1 項第
    4 款、水土保持法第32條第1 項、山坡地保育利用條例第34
    條第1 項之罪及刑法第320 條第1 項等罪嫌重大，為使本案
    訴訟之進行得以順利，非對其為限制出境之處分，顯難進行
    審判，且如准予解除限制出境，將來一旦被告長期滯留境外
    ，勢將影響本案訴訟程序之進行。基於保全將來審判進行之
    目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段
    ，本院因認仍有對其予以限制出境之必要，是其聲請解除限
    制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
