【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  乙○○○
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而依非訟事件法第5 條之規定，此於非訟事件亦有
    準用。其次，無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項亦有規定。
二、經查：聲請人係依民法第1178條規定，以利害關係人之身分
    ，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人。依卷附聲請人所
    提出之被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本，被繼承人於民國88
    年7 月27日死亡時係設籍在台北縣汐止市○○街13巷19號5
    樓。依前揭非訟事件法第145 條第1 項規定，本件自應由繼
    承開始時，被繼承人住所地之法院即臺灣士林地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰
    依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
