【裁判字號】    98,簡,3589
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○於偵查中矢口否認有何
    竊盜犯行，辯稱：伊是做資源回收而撿的，以為那是不要，
    所以才去撿的，伊沒有要偷云云。惟查，前揭犯罪事實，業
    據被告於警詢時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴
    情節相符，並有臺北市政府警察局士林分局社子派出所巡佐
    朱志強之職務報告書1 紙、臺北市政府警察局士林分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場
    照片8 張附卷可憑，足認被告事後於偵查中翻異前詞，顯係
    臨訟卸責之詞，不足為採，本件事證明確，應予依法論科」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思循正途賺取所需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取
    財物之價值，及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
