【裁判字號】    97,交聲,3103
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3103號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年10月17日以北監自裁
字裁40-A00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府北市
警交大字第A00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對
    於文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員，如不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條
    第一項及第七十四條第一項、第二項亦有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十七年十月十七日以北監自裁字
    裁４０－Ａ00000000號所為之違反道路交通管理事
    件裁決書，業經郵政機關依異議人之申請，於九十七年十月
    二十四日送達異議人指定之地址即「臺北縣土城市○○路一
    號四樓」，且該裁決書經向上址投遞二次未獲會晤應受送達
    人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員，郵局人員遂按規定以寄存送達方式辦理，將裁
    決書寄存於土城郵局，並製作送達通知書二份，一份黏貼於
    應受送達人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱乙節，
    有異議人個人基本資料查詢結果一紙、交通部公路總局臺北
    區監理所送達證書影本一件及中華郵政股份有限公司九十八
    年四月八日板郵字第０９８０３０００８３號函一份在卷可
    憑，是以異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日
    起二十日內聲明異議（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年度
    法律座談會刑事類第四十二號、第四十三號法律問題審查意
    見參考），換言之，異議人之聲明異議期限自九十七年十月
    二十五日起，計至九十七年十一月十三日止即已屆滿。然異
    議人遲至九十七年十一月二十七日始具狀聲明異議，另有原
    處分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可證，足認
    本件異議顯已逾異議期間，其聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
