【裁判字號】    98,簡,1095
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之信用
卡簽帳單上偽造之「甲○○」署押共拾壹枚均沒收。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示
之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」署押共拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡
    刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
    所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明作用，故簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，為文書之一種，並為私人製作之文書，合先敘明。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。其於信用卡消費簽帳單上偽造「甲○○
    」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持
    以行使，偽造之低度行為已為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪間，係
    以一施用詐術之行為，同時行使偽造私文書並詐取財物，係
    一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告竊取被害人甲
    ○○所有之渣打銀行信用卡後，多次盜刷被害人甲○○之信
    用卡，惟其主觀上均係基於一整體獲取財物及財產上不法利
    益之犯罪意思，因此各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，
    顯係基於單一犯意接續所為，各侵害單一之法益，應以一行
    為論以接續犯。又被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為圖私利
    ，利用其竊取之信用卡消費，以他人名義詐取財物，危害信
    用卡交易之正常秩序，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、高中畢業之智識程度、對被害人所生危害，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告在聲請簡易判決處刑書附表所示之「通信馬輚通
    訊行」等商店信用卡簽帳單上偽造「甲○○」之署押11枚，
    係偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條之
    規定，宣告沒收之；而該簽帳單業已交付各該特約商店作為
    簽帳之單據，非屬被告所有，自不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
