【裁判字號】    98,簡,2697
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○固於警詢中供稱告訴人甲○○係其嬸嬸等語（
    參偵查卷第4 頁正面），然經本院依職權調閱被告乙○○與
    告訴人甲○○之全戶戶籍資料查證結果，乙○○與告訴人甲
    ○○並無5親等內血親或3親等內姻親關係，被告前揭所指應
    有誤會，是本件自無適用刑法第324條第2項告訴乃論規定之
    情形，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1988號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段176巷54號
                        居臺北縣三峽鎮○○路○段299巷8號
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月
    15日16時許，在臺北縣三峽鎮祖師廟前榕樹下，趁甲○○疏
    未注意之際，徒手竊取甲○○所有放置於外套口袋內之紅色
    皮包1個（內有駕照、身分證、提款卡及新臺幣約7,000元）
    ，得手後取走皮包內之現金並花用殆盡，其餘物品則丟棄於
    臺北縣三峽鎮○○街81號旁之空屋內，嗣經甲○○發覺失竊
    而報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證言。
（三）證人李宗憲於警詢時之證言。
（四）臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、扣押物品目錄清冊
      、贓物認領保管單各1 件、照片2 張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
