【裁判字號】    98,簡,3595
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科紀錄應補充更正為「被告
    於民國95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    以95年度訴字第769 號判處有期徒刑6 月確定，上訴後復經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第106 號判決駁回上
    訴確定。另於95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以96年度訴字第4 號判處有期徒刑8 月確定。其後，
    前開2 案分別經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減字第26
    9 號減為有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，並於
    96年11月17日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可證，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。又被告對於未發覺其為竊取車號BHH－718號重型機車
    之犯罪，主動向警員告知，進而接受本院裁判，此參諸警詢
    筆錄即明，是被告就此部分之犯行核已自首，酌依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不
    思循正途賺取所需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1
    支，係被告所有供行竊所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
