【裁判字號】    98,簡,2908
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之骰子伍顆、碗公壹個、賭資新臺幣玖仟玖佰元，均沒收之。
丁○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子伍顆、碗公壹個
、賭資新臺幣玖仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丁○○前曾於民國80年間
    因賭博案件，甫經桃園地院80年簡字第281 號判處罰金新臺
    幣2000元確定，另將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第3行之「公共場所」應更正為「公眾得出入場所」等語外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪。爰審酌被告4 人之素行（被告丁○
    ○有如前敘之賭博前科），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4 份在卷可憑，兼衡被告賭博行為助長投機僥倖風氣、對社
    會善良風俗所肇危害，暨被告4 人均坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之骰子5顆及碗公1個，為當場賭博之器具，扣案之賭資
    合計新臺幣9,900 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7498號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉嘉寶村嘉溪雅坑5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街13號
                        送達地址：臺北縣新店市○○路48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、黃輝衫、丁○○等4人，基於賭博之犯意
    ，於民國98年2月23日15時20分許，在臺北縣林口鄉○○路
    醒吾技術學院停車場旁之遊覽車司機休息室之公共場所，以
    骰子、碗公為賭具，其賭博方式為4人輪流作莊，每次押注
    新臺幣（下同）100元，並以所擲出之骰子點數大小論輸贏
    ，輸家每次給付100元之賭金予贏家。嗣於同日15時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得骰子5顆、碗公1個、賭資9,900
    元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○、乙○○、黃輝衫、丁○○於警詢及偵查中
        之供述。
  （二）手繪現場草圖、扣押物品目錄表各1紙、照片14張在卷
        可稽，復有骰子5顆、碗公1個、賭資9,900元扣案可證
        ，被告4人犯嫌應均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○、黃輝衫、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。至扣案骰子5顆、碗公1個為
    當場賭博之器具，賭資9,900元係在賭檯之財物，請依同條
    第2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
