【裁判字號】    98,簡,3193
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯刑法第239 條前段之
    通姦罪及同條後段之相姦罪。爰審酌被告2 人之素行、智識
    程度，犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和諧，及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、同條後段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
