【裁判字號】    98,聲,2168
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第1477
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（附表編號1 號之宣告刑應更正
    為有期徒刑5 月、30,000元〈業經本院裁定減刑為2 月15日
    、15,000元〉；附表編號2 號之犯罪日期應更正為96年5 月
    14 日 凌晨零時許；附表編號4 號之宣告刑、判決確定日期
    應分別更正為有期徒刑3 月< 業經本院裁定減為有期徒刑1
    月15 日>、96年8 月16日；附表編號5 、6 、7 號之宣告刑
    應更正為有期徒刑10月、6 月、10月< 業經本院判決各減為
    有期徒刑5 月、3 月、5 月> ；另附表編號6 號之犯罪日期
    應更正為96年3 月22日為警逮捕前某時，餘詳如附表所載）
    ，均經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
