【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)2,380 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(6+1)
    ×34×10＝2,380。
二、釋明為何不接受協商之原因．並提出前置協商不成立通知書
    。聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明細表
    ，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證
    明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由詳述
    之。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔房
    租支出11,500元之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統
    方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額
    勿重覆計算）。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人暨配偶自95年1月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）。
六、請台端提出全戶最新戶籍謄本、聲請人配偶最近 5年內之勞
    工保險投保資料表、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、最新之財產歸屬資料清單。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年5月8日起至98年5月8日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
