【裁判字號】    98,簡,1340
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命拾包（驗餘淨重共計拾貳點貳公克）均沒
收銷毀之；吸食器壹組、玻璃球貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案紀錄補充：「經本院檢察署檢
    察官以94年毒偵字第6497號為不起訴處分」；犯罪事實欄倒
    數第2 行「甲基安非他命11包（毛重16.35 公克）」應更正
    為「甲基安非他命10包（驗餘淨重共計12.32 公克）」；暨
    證據部分應補充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示
    之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行
    ，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「
    5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄
    參照）外，」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命10包（驗
    餘淨重共計12.32 公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個，則係被告
    所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
