【裁判字號】    97,訴緝,303
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第303號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1668號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院指定保證金新臺幣壹萬元 (97年12月18日97年刑
    保工字第104 號)， 由具保人乙○○繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督
    促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣分別經本院及本院囑託臺灣基隆地方法院
    檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書9 紙、本院拘票暨
    報告書1 份、個人基本資料查詢表2 紙、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份以及臺灣基隆地方法院檢察署98年5 月
    9 日基檢堂讓98助字第190 號函1 紙等附卷可憑，足認被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國      98    年     5   月    18   日
              刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                法  官  陳信旗
                                法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國      98    年     5   月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
