【裁判字號】    98,竹北交簡,295
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有36分（即自20時45分至21時
    21分）之久，測試時間距離飲酒時間亦接近3.5小時之久，
    依一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙
    醇酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100m
    L（即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度
    為呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.04
    8mg/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後36分，則可能代謝
    酒精呼氣量約為0.024mg/L至0.0355mg/L，再加上原呼氣量
    ，則可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.524mg/L 至
    0.5355mg/L（約0.5mg/L＋0.024mg/L至0.0355mg/L，且回溯
    至97年2月17日18時左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.658mg
    /L至0.7485mg/L（約0.5mg/L＋（0.048mg/LⅩ3.5（小時）
    至0.071mg/LⅩ3.5），已超過0.55mg/L之法定標準值（見法
    務部法醫研究所蕭開平教授所撰酒精、藥物測試與交通事故
    調查）。而對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事
    率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法
    務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之
    88年5 月10日會議紀錄一份在卷可證，而被告於員警測試時
    呼氣酒精濃度溯及飲酒結束時超過0.55 MG/L 之法定標準值
    ，並駕車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安
    全駕駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛
    危險性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238
    至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受
    損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精耐
    受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血
    液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392 頁）。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.50
    毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於97年2 月17日
    20時45分許，駕駛車輛行經新竹縣竹北市○○○路383 號前
    ，因酒後注意力不集中，不慎撞擊對向車道由乙○○駕駛車
    號1896─KW號之自用小客車，是其駕車顯已受制酒精之影響
    而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有遲鈍而不能安全駕駛
    等情應可證實，是亦可確認被告實已達不能安全駕駛之標準
    。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第484號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院於97年6月24日以97年度桃交簡字第1935號判決
    判處有期徒刑2月確定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官98年度撤緩字第58號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律
    概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車
    係不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
