【裁判字號】    98,竹東交簡,138
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          19.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4行：「至同日10時許，
    ……」、第9行：「衝撞陳家琇所停放在路旁之自用小客車
    ，……」、第10行：「於同日10時18分測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度……」、證據欄第2行：「證人乙○○、陳家琇…
    …」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國96年5月25日以96年度竹東交簡字第55號刑事簡易判決
    判處罰金新臺幣51,000元確定；復因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院於96年7 月20日以96年度竹東交簡字第100 號刑
    事簡易判決判處罰金新臺幣55,000元確定，並於97年1 月8
    日罰金易服勞役執行完畢；復因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於97年9 月12日以97年度竹東交簡字第151 號刑事簡
    易判決判處罰金新臺幣90,000元確定，並於98年2 月2 日罰
    金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰
    金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之
    安全，酒測濃度高達每公升1.13毫克，坦承酒後駕車之事實
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
