【裁判字號】    98,審易,112
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第112號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1268
號、第1269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告乙○○○之子前妻，於民
    國97年9 月8 日下午5 、6 時許，在乙○○○位於新竹市○
    ○街58號2 樓住處，因乙○○○對孫女即甲○○之女羅佑慈
    表示準備將甲○○之個人物品丟棄等細故，2 人因而發生爭
    執，嗣竟均基於傷害他人身體之犯意，甲○○持塑膠手套及
    徒手毆打告訴人乙○○○臉部，致乙○○○受有臉部淤傷二
    處約3 公分乘以2 公分及3 公分乘以3 公分、腹部瘀傷約3
    公分乘以3 公分之傷害；乙○○○亦徒手抓告訴人甲○○身
    體，並勒住甲○○脖子，致甲○○受有右後頸2.5 公分、右
    手背1.5 公分之抓傷、右手肘1 公分乘以0.5 公分瘀傷之傷
    害，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲本件被告甲○○、乙○○○所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○○撤回對被告甲○○
    之傷害告訴，及告訴人甲○○撤回對被告乙○○○之傷害告
    訴，有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
