【裁判字號】    98,竹小調,222
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第222號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓之1
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又民事訴訟法第405 條聲請調解之管轄法院，準用
    第1 編第1 章第1 節之規定；另小額事件當事人之一造為法
    人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
    地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12 條 或第24條
    之規定，同法第405 條第3 項、第436 條之9 前段亦有明文
    。
二、本件相對人住所地均在高雄市，兩造雖於契約中約定由本院
    為第一審管轄法院，惟本件為小額訴訟事件，依前揭說明，
    即無適用合意管轄之規定，依民事訴訟第1 條第1 項之規定
    ，應由臺灣高雄方法院管轄。本件訴訟之管轄顯有違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
