【裁判字號】    98,竹小,115
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第115號
原      告  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月4日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟壹佰零壹元，及其中新臺幣陸萬
捌仟肆佰陸拾玖元自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年
息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國（下同）八十九年五月一日受華信商
    業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
    並分於九十二年一月三日及九十五年十一月十三日，由經濟
    部核准變更公司名稱，先後由華信安泰信用卡公司變更名稱
    為安信信用卡公司後，再更名為永豐信用卡股份有限公司，
    嗣於九十五年八月四日受臺北國際商業銀行股份有限公司移
    轉信用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。緣被告於九
    十年八月間向原告申請信用卡使用，依約被告得憑信用卡於
    特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單
    所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，
    被告應一次全數清償，並按年息百分之十九點九七計算利息
    ，及按約定計算之違約金。詎被告使用信用卡迄至九十八年
    二月五日止，尚積欠信用卡消費款六八四六九元，已到期利
    息六八七八元，已到期費用七七五四元，共計八三一０一元
    ，暨依信用卡約定條款第十五條計算之利息未予清償，屢經
    催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
    關係提起本訴訟等語。並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡業務機構營業執照
      、公司變更事項登記表、經濟部九十五年九月二十六日經
      授商字第09501219870號函、信用卡申請書、消費繳款資
      料查詢單、帳務彙整資料查詢、信用卡約定條款等件為證
      ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
