【裁判字號】    98,竹北簡,202
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄三、第4 行
    「嗣於『97』年12月6 日17時40分許，在新竹縣政府警察局
    保安隊，採其尿液，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應。」及證據欄（一）第1 行：「被告甲○○於警詢中
    之供述：證明上開採尿事實。」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次是在91年1月20日晚上，我都是自己一人在
    家裡吸食云云。惟查，被告甲○○於97年12月6日17時40分
    許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：A327號），經
    送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司於97年12月23日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄表（見98年度毒偵字第243號偵查卷第8－9頁）各1
    份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目
    前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處
    87年9月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足
    見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於97年12月6日17時40分許採尿時起回溯前96小時
    內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之
    犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
