【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月  18    日
              民事第一庭 法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
                         書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    5    月  18    日
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人最近三個月內之全戶戶籍謄本。（記事欄不得省
    略）
三、聲請人應陳報是否仍在履約中？並釋明不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難之原因及提出相關證明文件。
四、釋明台灣銀行、荷蘭銀行為何無參與95年成立之協商方案？
    並陳報此二家銀行每月應還款數額。
五、提出聲請人現有工作之在職證明及薪資帳戶存摺自96年3月1
    日起迄今之所有往來資料影本。
六、提出聲請人聲請更生前二年內財產收入狀況說明書。
七、具體表列每月收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如
    何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含
    本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1年之
    膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油
    資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在
    內之所有必要支出數額。
八、陳報是否有依法應扶養之親屬？如有，應提出其95、96年綜
    合所得稅各類所得資料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單
    ，若應扶養親屬有父母在內，並應提出依法應共同分擔扶養
    義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄
    本（記事欄不得省略）。
九、住所地（門牌號碼：新竹縣新豐鄉○○街49號）之房地係何
    人所有？與聲請人間關係？
十、陳明積欠本件債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
