【裁判字號】    97,建,26
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度建字第26號
上  訴  人  新安科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度建字第26號給付工程款事件，上訴人對於
98年4月10日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於98年4月15日即送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽。而上訴人延至98年5月15日始行提起上訴，依上
    說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
