【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前對相對人之住所地發存證信函
    通知債權讓與事宜，然屢未送達，現因應為送達之處所不明
    ，特依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，請求准將送
    達相對人之債權讓與通知改為公示送達。
三、經查，本件聲請人雖已按相對人位於新竹縣竹東鎮○○里○○
    鄰○○路○段327巷8號4樓之戶籍地址寄發債權讓與通知函文
    ，然聲請人所寄而遭退回之信封上卻係因招領逾期退回，而
    非查無此人或遷移不明之情，有聲請人提出之上開退件信封
    在卷可憑。按信函之「招領逾期」而遭退回之原因，或係因
    相對人未前往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該期間
    ，相對人因故不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無從
    證明相對人業已不住在該處且遷移不明，且該送達回執信封
    上既未勾記相對人有遷移不明或查無此人之情形，自難認相
    對人已有應受送達處所不明之情事存在。準此，足見本件聲
    請尚未符合前開不知相對人居所之情形，亦難認相對人已有
    應受送達處所不明之情事存在，從而，本件聲請人公示送達
    之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
