【裁判字號】    98,竹簡,31
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度竹簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於98年4月13日所為判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「41歲（民國
○○年○月○日生）」之記載應更正為「66歲（民國○○年○ 月○○日生
）」、身分證統一編號：「Ｚ000000000號」之記載應更正為「Ｚ0
00000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年
    齡、出生年月日、身分證統一編號之記載因抄錄自聲請簡易
    判決處刑書而有誤，然被告警詢、偵訊係親自接受訊問，所
    陳報之年齡、出生年月日、身分證統一編號並未有誤，是檢
    察官聲請以簡易判決處刑之人確為被告甲○○，本件原判決
    之原本及正本係誤寫，爰裁定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
