【裁判字號】    98,審竹簡,119
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第718 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，編號至共六罪，均處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之NOKIA 手機壹支及SI
M 卡（號碼0000000000號）壹張，均沒收之。又犯重
利罪，編號至共四罪，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之NOKIA 手機壹支及SIM 卡（號
碼0000000000號）壹張，均沒收之。主刑部分，拘役
部分應執行拘役壹佰日，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，拘
役、有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思，以刊登
    報紙廣告內容為「身分證影本、六萬內、不限職業、分期攤
    還、每萬元利息30元起、0000000000」之方式招攬不特定人
    士，乘他人急迫、輕率、無經驗之際，貸予金錢，以10天為
    1 期，每期每1 萬元收取新臺幣（下同）1,000 元、2,000
    元或2,500 元之與原本顯不相當之利息，並要求借款人簽署
    借款金額3 倍之本票及提供戶籍謄本、身分證、水電收據等
    資料作為擔保，分別於：民國97年7 月30日晚上7 時許，
    在新竹市○○路400 巷口全國加油站前，借款2 萬元予壬○
    ○，採預扣利息方式，實際交付1 萬5,000 元，而取得與原
    本顯不相當之重利。97年8 月14日，在新竹市○○路400
    巷全國加油站前，借款3 萬元予辛○○，採預扣利息方式，
    實際交付2 萬4,000 元，而取得與原本顯不相當之重利。
    97年8 月19日，在新竹市○○路400 巷全國加油站前，借款
    1 萬元予辛○○，採預扣利息方式，實際交付8,000 元，而
    取得與原本顯不相當之重利。97年8 月21日下午5 時許，
    在新竹市○○路育賢國中前，借款2 萬元予甲○○，採預扣
    利息方式，實際交付1 萬5,000 元，而取得與原本顯不相當
    之重利。97年9 月1 日下午4 時許，在新竹市○○路、四
    維路教育大學前，借款2 萬元予戊○○，採預扣利息方式，
    實際交付1 萬6,000 元，而取得與原本顯不相當之重利。
    97年9 月3 日下午3 時許，在新竹市○○路遠東百貨公司明
    志書院停車場前，借款2 萬元予丁○○，採預扣利息方式，
    實際交付1 萬6,000 元，而取得與原本顯不相當之重利。
    97年9 月10日下午1 時許，在新竹市○○路、四維路教育大
    學前，借款2 萬元予庚○○，採預扣利息方式，實際交付1
    萬6,000 元，而取得與原本顯不相當之重利。97年9 月18
    日，在新竹市○○路400 巷全國加油站前，借款2 萬元予辛
    ○○，採預扣利息方式，實際交付1 萬6,000 元，而取得與
    原本顯不相當之重利。97年9 月19日下午1 時30分許，在
    新竹市○○路、四維路教育大學前，借款2 萬5,000 元予己
    ○○，採預扣利息方式，實際交付2 萬元，而取得與原本顯
    不相當之重利。97年9 月22日下午1 時許，在新竹市○○
    路新竹國小前，借款2 萬元予丙○○，採預扣利息方式，實
    際交付1 萬6,000 元，而取得與原本顯不相當之重利。嗣於
    97年9 月23日下午5 時許，在新竹市○○路400 巷口，乙○
    ○正欲向借款人甘能斌收取本金及利息時（乙○○借款予甘
    能斌部分，其所涉3 次重利罪，由本院另行以97年度竹簡字
    第1663號刑事簡易判決分別判處拘役20日、20日、20日，並
    經定應執行刑為拘役50日），當場為警查獲，並扣得乙○○
    所有的NOKIA 手機1 支及SIM 卡（號碼0000000000號）1 張
    ，壬○○之身分證影本、本票1 張、電信費帳單、戶籍謄本
    ，辛○○身分證、本票3 張，甲○○身分證、本票1 張、王
    陳錦花電費收據、戶口名簿影本，戊○○之身分證、自來水
    費單、本票1 張、戶籍謄本，丁○○之戶籍謄本、本票1 張
    、陳清泉之電費收據，庚○○之身分證、本票1 張、戶口名
    簿影本、電信單，己○○之身分證、本票1 張、鄭惠元之房
    屋稅單、己○○戶口名簿影本，丙○○之身分證、本票1 張
    ，及甘能斌之身分證影本、戶口名簿影本、甘能斌簽發之本
    票1 張、徐培源身分證、本票1 張、戶籍謄本、徐耀烽之身
    分證、本票、戶口名簿影本、張雪琴瓦斯費單、佳燕建設有
    限公司電費單、田慶雄之身分證、本票1 張、地價稅單等物
    ，始尋線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人壬○○、辛○○、甲○○、戊○○、丁○○
      、庚○○、己○○、丙○○分別於警詢時之指述。
（三）扣案之上開物品可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件10次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
      。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開重利10罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告利用被害人等經濟困難，亟需現金周轉無
      暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展
      ，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開
      10罪各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      並分別就拘役部分、有期徒刑部分定其應執行刑及諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之NOKIA 手機1 支及SIM 卡（號碼00
      00000000號）1 張，係被告供犯罪所用之物，且為被告所
      有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
      定宣告沒收之。
  ３、不另為沒收之說明：至扣案之被害人壬○○、辛○○、甲
      ○○、戊○○、丁○○、庚○○、己○○、丙○○等8 人
      所簽發之本票共10張，因係被告貸款予被害人壬○○等8
      人之債權及擔保證明，僅應超過法定利息部分無請求權外
      ，餘合法之權利尚非不得憑該票據行使之，且被害人壬○
      ○等8 人於清償本息完畢後，亦得依法請求返還上開本票
      ，爰就此部分不為沒收之諭知；又扣案被害人壬○○等8
      人所有之國民身分證、電信費帳單、戶籍謄本、電費收據
      、自來水費單等物，均係被害人壬○○等8 人所有供被告
      作為擔保質押所用，均非被告所有之物，爰就此部分不為
      沒收之諭知；另其他扣案物（含甘能斌、徐培源、徐耀烽
      、田慶雄等人之證件及物品），均查無證據足資證明與本
      案有關，本院自均無從為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法344 條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
