【裁判字號】    98,竹北簡,228
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
                甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除被告乙○○年籍資料欄
    ：「民國71年12月7 日生」及犯罪事實欄第8 行「車牌號碼
    580 －SQ自用大貨車之附加吊桿，」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1
    項之竊盜未遂罪。又被告乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣
    高等法院臺中分院以95年度上易字第372號判決處有期徒刑1
    年2月確定、臺灣臺中地方法院以95年度易字第3850判決處
    應執行有期徒刑7月確定，嗣兩案經減刑後接續執行，於民
    國96年10月15日執行完畢釋放出監，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○前曾有多次前科，猶不
    知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值
    新臺幣60,000元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之
    物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
