【裁判字號】    98,竹北簡,219
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          21.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行：「
    依本院89年度毒聲字第1725號裁定……」、第14行：「於96
    年8 月28日縮刑期滿執行完畢。」應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於犯罪後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺
    前，主動向警員自首坦承上開施用第二級毒品犯行，同時願
    意接受裁判等情，有新竹縣政府警察局新埔分局關西分駐所
    警員製作之調查筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀
    錄在卷可證，被告對於未發覺之犯罪（施用第二級毒品）自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第62條前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
