【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
                        40巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）提出95年與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款
      計畫書，並補正釋明何時起毀諾（即何時起未依協商清償
      ）？
（三）說明於鳳和有限公司離職之時間及原因，係自願性離職或
      非自願性離職？並檢附相關證明文件。
（四）聲請人陳報係因轉換工作收入不穩導致毀諾，請提出95年
      協商成立時至毀諾時之薪資收入證明文件。
（五）陳報何時起任職於台灣百勝肯德基股份有限公司，並提出
      自任職起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺明細影本。
（六）聲請人前配偶是否有分擔子女扶養費？如無，應請釋明無
      法分擔扶養費之原因，並提出相關證明文件。
（七）戶籍地之房地係何人所有？與聲請人間關係？
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
