【裁判字號】    98,竹簡,142
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第142號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年五
月十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟柒佰壹拾元，及自民國
九十七年七月二十五日起至清償日止按年息百分之四點五五計算
之利息，暨自九十七年八月二十五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國85
    年4月24日向原告借款新台幣（下同）500,000元，並約定上
    開借款期間為自85年4月24日起至100年4月24日止，共分180
    期按期平均攤還本息，每月為1期，利息則按原告之放款基
    準利率加年率2.25%按月計付，如未按月支付本息，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期，除按上開約定利率計付遲延
    利息外，逾期6個月以內者另按上開約定利率百分之10，超
    過6個月以上者，另按上開約定利率百分之20加計違約金。
    詎被告丁○○僅繳納本息至97年7月24日止，此後即未再依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，被告丁○○尚積欠原告如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金未為清償，被告丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金。
三、證據：提出借據影本、放款戶授信明細查詢單等影本為證。
乙、被告方面：
一、被告丁○○部分：被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
二、被告丙○○部分：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟提
    出書狀陳述如下：被告丙○○係迫於親情無奈擔任連帶保證
    人，原告請求加付逾期6個月清償部分按20%加付違約金，實
    在太高，希望能酌減等語。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據影本、放款戶授信明細查
      詢單等影本為證，而被告丁○○未到場爭執，被告丙○○
      亦未到場，其提出之書狀亦未爭執，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第1項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
（三）又原告請求之違約金部分，計算之標準係依遲延利息之利
      率計算（即逾期6個月以內者，按『上開利率』10%，超過
      6個月以上者，按『上開利率』20%計算之違約金），並無
      過高情形（即相當於逾期6個月以內者，按年息0.455%，
      超過6個月以上者，按年息0.91%計算之違約金），核並無
      過高，被告丙○○提出書狀陳述原告請求加付逾期6個月
      清償部分按20%加付違約金，實在太高，希望能酌減一節
      ，顯係誤解，併此敘明。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    十八  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
