【裁判字號】    98,竹簡,157
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第157號
    原      告  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  王晟瑋
    被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年5 月4 日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟陸佰貳拾伍元，及自民國九十
六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之
利息。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年7 月25日依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    與最大債權銀行成立協商，分80期，利率為年息百分之6.88
    ，每期應繳金額新臺幣（下同）43,265元。惟被告自96年11
    月10日起即未依協商內容繳款，依約定債務視同全部到期，
    被告尚欠405,625 元，爰起訴請求判決如主文第一項所示之
    內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之協議書、無
          擔保債務還款計劃書、清償明細、信用卡申請資料、
          約定條款等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，
          亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院
          審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
          認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為4,410 元（裁判費）
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
