【裁判字號】    97,竹簡,1644
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹簡字第1644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    336巷2.
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年12月8 日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之出生年、月、
日原記載「民國65年10月22日生」，應更正為「民國62年10月22
日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告正確之出生年、月、日應為民國62年10月22日，有
    法務部戶役政連結作業系統1 份及歷次被告訊問筆錄在卷可
    稽，原判決之原本及其正本當事人欄卻記載為「民國65年10
    月22日生」，顯係誤寫，然不影響全案情節及判決之本旨，
    應依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                   新竹簡易庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
