【裁判字號】    98,竹北簡,199
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行：「經減
    刑為6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，嗣於97年6 月2 日
    假釋出監付保護管束，於97年9 月19日保護管束期滿，以已
    執行完畢論。」、第11行：「於98年2 月9 日21時許，為警
    採尿……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次吸食是在98年1月25日中午許在路邊車上吸
    食的云云。惟查，被告甲○○於98年2月9日21時0分許，在
    警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：098012號），經送檢
    驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司於98年2月20日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄表（見98年度毒偵字第580號偵查卷第8－9頁）各1份在
    卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最
    具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前
    開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
    品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分
    之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於98年2月9日21時許採尿時起回溯前96小時內之某時許
    ，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以
    認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
