【裁判字號】    98,竹北簡,242
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表六：「怎麼啦！等很久ㄟ，報
    警抓我勒，驗傷告我勒，我好怕喔！」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告於密
    接之時間內，多次傳訊簡訊之行為，乃基於同一恐嚇之犯意
    接續為之，為接續犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
