【裁判字號】    98,竹簡聲,85
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡聲字第85號
聲  請  人  桃章交通企業有限公司即盛富計程車客運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人以新臺幣柒萬玖仟柒佰伍拾玖元供擔保後，本院九十八年
度司執字第五二二九號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度竹簡調字第一０一號債務人異議之訴事件全案終結確定前應
暫予停止。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度司執字第5229號清償票款強
    制執行事件，相對人係以臺灣桃園地方法院於民國96年1月
    12日補發之桃院木執87年執四字第4104號債權憑證為執行名
    義，然相對人所執之上開執行名義係源自臺灣臺北地方法院
    86年度票字第20512號本票裁定，而相對人於87年間獲核發
    債權憑證後，應於90年間再聲請強制執行以中斷時效，卻遲
    至98年始聲請強制執行，是相對人之本票請求權早已罹於時
    效而消滅，又相對人聲請執行之標的為營業小客車，依現行
    法令規定，營業車輛必須靠行掛牌始可載客營業，故該車輛
    雖係以聲請人名義掛牌營業，惟實係駕駛人所有，且聲請人
    已依法向法院提起債務人異議之訴，為此，爰聲請准供擔保
    後停止上開強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人對本院98年度司執字第5229號執行事件，已提
    起債務人異議之訴，現由本院以98年度竹簡調字第101號案
    件審理在案等情，業據本院調閱該等民事執行卷宗、民事卷
    宗核閱無訛，故聲請人聲請在債務人異議之訴判決確定前，
    停止上開強制執行程序，並無不合，應予准許。
四、擔保金額之核定：
（一）按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
      強制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行
      所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
      未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
      擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
      債權額為依據，最高法院86年度臺抗字第442號裁判可資
      參照。
（二）查上開執行事件之債權人即相對人以臺灣桃園地方法院於
      96年1月12日補發之桃院木執87年執四字第4104號債權憑
      證為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）443,
      106元，執行標的則為車號401-MU號營業用小客車，業經
      本院核閱上述執行事件卷宗予以查明。聲請人提起債務人
      異議之訴，係請求將上開執行事件強制執行程序全部撤銷
      ，故相對人在停止執行期間，即受有未能進行拍賣執行標
      的，立即受償之利息損害。另上述債務人異議之訴事件，
      訴訟標的價額未逾1,500,000元，為不得上訴第三審之事
      件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事簡易案件
      第一、二審審判案件辦案期限各為10月、2年，加上裁判
      送達、上訴、分案等期間，預估聲請人提起債務人異議之
      訴獲准停止執行因而致相對人延宕受償之期間為3年。則
      以上開債權金額按票據關係之法定利率計算，相對人因停
      止執行可能所受利息損失約為79,759元（443,1066%3
      =79,759，小數點以下四捨五入），爰准許聲請人於供上
      述擔保後，在98年竹簡調字第101號全案終結確定前，停
      止上開執行程序。
五、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  吳靜怡
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮玉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
