【裁判字號】    97,消債更,991
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第991號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人稱已與台新銀行協調自民國97年7 月起先繳息乙節，請
  說明目前每月繳息若干元，並提出該協調證明書、利息繳款明
  細。
2.說明債務人任職太平洋房屋仲介股份有限公司（下稱太平洋房
  仲公司）之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）？97年度是否
  領有年終獎金？債務人自陳每月所得新臺幣（下同）21,000元
  乙節，核與債權人提出之薪資轉帳資料及97年度各類所得扣繳
  暨免扣繳憑單所載金額不符，請說明其原因，並提出債務人自
  97年6 月起迄今任職太平洋房仲公司之薪資單。
3.說明債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於新科
  凸版光罩股份有限公司「營利」所得之原因。如係證券所得，
  請說明債務人自95年12月迄今之證券交易情形、資金來源、獲
  利情形及交易所得使用情形，並提出債務人於臺灣集中保管結
  算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申
  請）、債務人自95年12月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證
  券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
4.說明債務人之臺灣企銀存摺中，關於97年3月8日至97年3月11
  日提款共108,100元之原因及用途，並提出相關證明文件。
5.說明債務人每月支出保險費5,000 元之明細？如係人壽保險，
  請提出該保險契約書影本，並陳明債務人是否定期領取保險紅
  利，若解約，其解約金若干元。
6.說明債務人之配偶黃小梅目前工作內容及每月收入情形，並提
  出相關證明文件。
7.說明債務人每月實際支出應受扶養人鄭力嘉之扶養費用之明細
  及各細項金額，並提出相關證明文件。
8.提出債務人自95年12月迄今之勞保、健保繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
9.債務人居住於臺北縣汐止市，其自陳個人每月必要支出為房貸
  費用25,600元、膳食費4,500 元、交通油資1,800 元、水電瓦
  斯電話及網路費2,500 元、保險費5,000 元，合計39,400元，
  顯逾內政部主計處公布98年度臺北縣最低生活費10,792元。且
  債務人每月收入僅21,000元，已無力清償債務，卻保有不動產
  ，致每月須支出房貸金額25,600元，明顯超過其經濟能力，而
  有不當理財之情。請表明若經裁定開始更生程序，是否同意撙
  節支出至最低生活費標準；若無法與自用住宅借款債權人訂定
  自用住宅借款特別條款，是否同意將不動產處分以清償債務，
  及節省生活支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
