【裁判字號】    98,審簡,264
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4714號
），被告於準備程序中就被訴事實自白（98年度審訴字第393 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）外，並補充及更正：起訴書犯罪事實欄一第5 行第15字增
    加「未指定犯人」。又被告於本院準備程序中之自白核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。公訴人於起訴書中所載起訴法條為刑法第169 條第1 項，
    顯有誤會，在社會事實同一之情況下，業為公訴人於本院準
    備程序中更正如上，本院自不再變更起訴法條。被告於檢察
    官偵查及本院準備程序中自白犯罪，而其所誣告之案件並未
    進行審判程序，是其自白係在所誣告之案件裁判確定前所為
    ，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告係因購車
    糾紛所生之犯罪動機、目的、手段，並考量其誣告犯行無端
    使司法機關發動偵查，浪費司法資源，與犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此
    次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，其經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
