【裁判字號】    98,審簡,268
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4633號），被告於準備程序中就被訴事實自白（98年
度審易字第729 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點參壹肆肆公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前於民國95年間，因施用第一級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2484號判決
    處有期徒刑8 月確定，經裁定減為有期徒刑4 月確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。被告於本院準備程序期日及
    審理時自白持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有上開前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。再被告之所以被查獲，係因警方於盤查之際，先以
    電腦查悉被告為毒品戒治人，即已具體懷疑其持有毒品而請
    其將身上物品交出檢查，此有臺北市政府警察局大同分局大
    橋派出所警員吳建治書立之報告書1 份在卷可憑，是被告因
    此而交出扣案毒品，尚難認其有自首持有毒品之事實，附此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.3144公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬，而包裝上開海洛因之空袋1 個為被告所有供本件持有毒
    品犯罪所用之工具，業據被告於警詢中供承明確，乃依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
