【裁判字號】    98,審簡,267
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13749 號、97年度偵字第14432 號），被告於本院準備程序中自
白犯罪（98年度審易字第704 號），本院裁定改依簡易審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（依國家通訊傳播委員
會組織法第2 條規定，電信法主管機關變更為國家通訊傳播委員
會），非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻
率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電源供應器捌臺、激勵器、
UHF 接收機及功率放大器各壹臺均沒收。又共同違反無線電頻率
、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交
通部統籌管理（依國家通訊傳播委員會組織法第2 條規定，電信
法主管機關變更為國家通訊傳播委員會），非經核准，不得使用
之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電源供應器、激勵器、功
率放大器及STL 接收機各壹臺均沒收。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電源供應器玖臺、UHF
接收機壹臺、激勵器貳臺、功率放大器貳臺、STL 接收機壹臺均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○之記載（
    如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告甲○○
    之自白與事實相符，本件事證明確，該被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○於起訴書犯罪事實欄第一項(一)部分所為，係違
    反電信法第48條第1 項未經核准擅自使用無線電頻率之規定
    ，應依同法第58條第3 項之規定處罰；又其於犯罪事實欄第
    一項(二)部分所為，係違反上開電信法第48條第1 項之規定，
    應依同法第58條第2 項之規定處罰。被告甲○○分別與陳永
    村、蔡木村間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，分別為
    共同正犯。又被告甲○○先後2 次所為，犯意個別，應分論
    併罰。爰審酌被告曾有違反電信法之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，仍未知警惕，再犯本案，
    損害主管機關對於無線電頻率之正常管理，惟念其已年近80
    歲，犯後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之
    請求，分別從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑，以示儆懲。另扣案如主文所示
    之電信器材均應依電信法第60條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，電信法第58條第2 項、第3 項、第60條，刑法第
    11條、第28條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第9 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
