【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第4591號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣肆仟陸佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○及乙○○2 人涉犯賭博案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官審酌被告2 人犯罪情節後
    ，以98年度偵字第4591號為職權不起訴處分確定。該案扣押
    之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）3,600 元為被告甲○○
    所有、賭資1,000 元為被告乙○○所有，且均係供被告2 人
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○、乙○○等人於民國98年3 月13日下午1 時許，
    在臺北縣淡水鎮下圭柔山76號旁馬路邊，以撲克牌1 副為賭
    具賭博財物，嗣經警據報當場查獲並報請臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後，認被告2 人賭博犯行事證明確，惟因
    渠等觸犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪，係屬刑事訴
    訟法第376 條所規定之案件，且犯罪情節輕微，爰依同法第
    253 條之規定，為被告2 人不起訴處分確定之事實，業經本
    院核閱該署98年度偵字第4591號卷確認無訛，並有不起訴處
    分書在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得現金4,600 元，此有臺
    北縣政府警察局淡水分局押物品目錄表及扣押物品清單各1
    份（附於98年度偵字第4591號卷第12頁及第47頁）在卷可考
    ，應甚明確；而該扣案之現金，其中3,600 元為被告甲○○
    所有，另1,000 元為被告乙○○所有，且均係供作渠等當場
    賭博所用賭資等情，亦據被告2 人於警詢中供承明確（參見
    同上偵卷第14頁、第17頁），堪認確為犯罪所用之物無訛，
    從而，聲請人就此部分之賭資4,600 元聲請單獨宣告沒收，
    核與首揭規定相符，應予准許。
(三)、至該案員警於查獲被告2 人賭博時，當場扣押之撲克牌1 副
    ，固係供被告2 人賭博犯罪所用之物，業據渠等供承明確，
    然訊據被告等2 人於警詢中僅表明係渠等自工地拿出之物，
    並未敘明何人所有，嗣於檢察官偵詢時，被告甲○○否認該
    撲克牌為其所有之物，並稱係撿拾所得，訊之被告乙○○，
    亦稱係被告甲○○拾得之物（參見同上偵卷第52-53 頁），
    衡情被告2 人既已坦承賭博犯行，當無僅就扣案且價值甚低
    之撲克牌為何人所有，此一攸關沒收與否事項為不實陳述之
    必要，是被告2 人前開陳詞尚非不可信，是該撲克牌既係被
    告拾得，復無證據證明係他人拋棄所有權之無主物，自難逕
    予推論即為被告等人所有之物，此外，遍觀全案卷證，復查
    無其他積極證據足資認定前開撲克牌1 副為被告2 人所有之
    物，揆諸首開說明，核與刑事訴訟法第259 條之1 之規定不
    符，故聲請人此部分之沒收聲請尚非有據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                    刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                                書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
