【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間給付信
用卡消費款事件（本院98年度簡上字第67號），聲請移轉管轄，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人居住於新竹縣新竹市，因左腳骨折無
    法自由行動，鈞院距離遙遠，為期公平公正之司法審理，爰
    聲請移轉管轄云云。
二、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。」「被告不抗辯法院無管轄權，而
    為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院。」「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當事人
    之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立
    ，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲
    請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在此限
    。」民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
三、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有
    信用卡約定條款第27條可稽，則原審為實體裁判，自無不合
    。聲請人雖聲請本院以裁定將該事件移轉管轄云云，惟查，
    本件聲請人已民國98年2 月25日在原審應訴並進行本案言詞
    辯論，自不得再依民事訴訟法第28條第2 項聲請移轉管轄，
    應以本院為有管轄權之法院。則聲請人之聲請為無理由，不
    應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
