【裁判字號】    98,交聲,200
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第200號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於民國97年6 月5 日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-1AD116001號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止停車標誌、標線處所不得停車，道路交通安全規
    則第112 條第1 項第4 款定有明文。再按，汽車駕駛人停車
    時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處新臺幣（下
    同）600 元以上1200元以下罰鍰；又汽車駕駛人之行為，經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款及第7 條之2 第
    1 項第7 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼NJ
    X-168 號普通重型機車，於民國97年3 月24日14時52分許，
    將其車輛停放於臺北市大安區○○○路○段週邊，設有禁止
    停車標誌、標線之處所停車，經警以其「在設有禁止停車標
    誌、標線之處所停車」之違規，逕行拍照舉發，嗣經異議人
    於舉發通知單上所載應到案日期前陳述意見，經原處分機關
    認舉發違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，裁處600 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：經異議人親自至舉發地點勘查地點後，
    認舉發機關所提出之照片有誤，其禁停標誌地點與停車地點
    明顯不符，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)異議人有將其所有之車牌號碼NJX-168 號普通重型機車，於
    97年3 月24日14時52分許，停放在臺北市大安區○○○路○
    段週邊，設有禁止停車標誌之處所停車之違規事實，除有舉
    發通知單（單號：北市交停字第1AD116001 號）1 紙及採證
    彩色照片2 幀附卷可稽（見臺灣臺南地方法院卷第21頁）外
    ，業經證人即舉發人員甲○○到庭證稱：該處確實有禁止停
    車之標誌，分別設置於A 、B 兩處（見本院卷第7 頁，即羅
    斯福路四段90巷分別與羅斯福路四段及汀州路三段路口處）
    ，該路段係單行道，禁止停車標誌可以看到；該處於舉發當
    時，禁止停車標誌並沒有被遮蔽或有不明顯情形，且該禁止
    停車標誌上面有寫騎樓人行道禁止停車；異議人違規地點為
    人行道上，位於水源市場側門的出入口，係屬無遮簷人行道
    ，地面鋪設有人行地磚等語明確（見本院卷第13至16頁）。
    又證人甲○○與異議人素不相識，亦無仇怨，係依法執行勤
    務之公務員，復到庭具結為以上之證述，衡情殊無設詞誣陷
    異議人，而身觸偽證重罪之理，且其所證本件舉發經過事實
    ，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。從而，異議人確
    實於上前揭時間，將其所有之機車停放於上開地點之違規事
    實，應堪認定。
  (二)次查，經本院依職權函調該系爭路段之現場圖及照片後得知
    ，水源市場二樓因攤商整修，攤商臨時移置羅斯福路四段90
    巷人行道上營業，惟從現場照片中仍可看到上開二處設置有
    禁止停車標誌；該禁止停車標誌設置之時間為95年9 月30日
    ，該禁止停車標誌上確實清楚記載「騎樓‧人行道」字樣及
    禁止停車標誌，此有臺北市停車管理工程處98年3 月31日北
    市停管字第0983 1855500號函及函附繪製現場圖1 紙及現場
    照片4 幀附卷可稽（見本院卷第6 至9 頁），是該路段確實
    設有於「騎樓、人行道禁止停車」之標誌，實無違誤。再查
    ，人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 款
    定有明文；又所稱人行道乃指為專供行人通行之騎樓、走廊
    ，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道
    ，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款亦定有明文。本院經
    核對舉發當時之照片及現今舉發現場照片觀之，異議人所停
    放車輛之處所，其地面上確實舖設有人行道磚（見臺灣台南
    地方法院卷第21頁舉發照片編號1 及本院卷第9 頁照片C）
    ，核與證人即舉發人員甲○○到庭證稱：異議人違規地點為
    人行道上，位於水源市場側門的出入口，係屬無遮簷人行道
    ，地面鋪設有人行地磚等語相符（見本院卷第16頁）；再者
    ，舉發照片編號2 之禁止停車標誌即係上開照片B 之設立位
    置，其僅係因拍攝角度不同而造成照片上所顯示之禁止停車
    標誌不同。是異議人有於前揭時、地違規停車之事實，堪予
    認定。異議人前揭所辯，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在設有禁止停車標線之
    處所停車之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
