【裁判字號】    98,聲,851
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定
    之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期
    後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違
    ，難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。又
    按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。依刑法第53條所定，應依
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之
    法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，最高法院93
    年度臺非字第160 號判決參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示（附表編號14所示案件，經本院判處罪刑
    後，受刑人不服上訴於臺灣高等法院，因上訴未提具體理由
    ，經臺灣高等法院以上訴不合法而駁回其上訴確定，則臺灣
    高等法院於該案中並非「犯罪事實最後判決之法院」，合先
    敘明），並均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
