【裁判字號】    98,聲,814
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第442號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆及搬風骰子壹顆沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院署檢察官以97年度偵字第2668號（聲請書誤載為97年
    度偵字第491 號，應予更正）緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書1 份在卷可憑，扣案之麻將1 副、骰子3 顆及搬風骰子
    1 顆（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第635 號），
    為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物。爰依上開法條規
    定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第2668號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽。上開扣案之物係被告所有供其犯刑
    法第268 條前段之罪所用之物，亦據被告供明在卷（參見97
    年2 月13日警詢筆錄）。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒
    收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
