【裁判字號】    98,審易緝,12
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審易緝字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（84年
度偵字第5745號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係丁年豆企業股份有限公司負責人，
    於民國82年7 月23日以其所購置之電腦資訊設備向交通銀行
    股份有限公司（以下簡稱交通銀行）設定最高限額新臺幣
    2,557,000 元之動產抵押，以擔保該公司自82年7 月23日起
    至97年7 月22日止所成立之債務，約定抵押物存放地點為臺
    北縣淡水鎮○○路136 巷35弄1 號、彰化縣芳苑鄉○○村○
    區○路3 號，非經交通銀行同意，立據人及債務人不得擅自
    移動。嗣於84年4 、5 月間交通銀行為保全擔保品，向法院
    聲請假扣押上開資訊設備，始發現甲○○意圖自己不法利益
    ，早於同年1 、2 月間將抵押物遷移他處，僅剩淡水鎮○○
    路之電腦主機1 台，逃匿不知去向，致生損害於債權人交通
    銀行。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條
    分別定有明文。又所謂犯罪後之法律已廢止其刑罰者，係指
    舊法之刑罰已經廢止，而現行法令上復無科以刑罰之明文者
    而言，最高法院22年上字第628 號判例意旨可資參照。
三、查動產擔保交易法第38條原規定：「動產擔保交易之債務人
    ，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵
    押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金」，而設有刑罰之
    處罰規定，惟動產擔保交易法為民事特別法，本質上為債權
    債務關係，如以刑事責任相繩，將模糊其原有私法上之面貌
    ，為促使債權人於放款前，確實評估債務人之還款能力及信
    用，及避免訴訟資源之浪費，立法院乃三讀通過修正刪除該
    項條文，並經總統於96年7 月11日以華總一義字第09600088
    561 號令公布，依中央法規標準法第13條之規定，自公布之
    日起算至第3 日即同年7 月13日發生效力。是本件公訴意旨
    所認被告為動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
    的物遷移，致生損害於債權人之犯罪事實，於被告行為後，
    依修正後之動產擔保交易法，顯已廢止其刑罰，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官 洪英花
                                  法  官 雷雯華
                                  法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
