【裁判字號】    98,交聲,370
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第370號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年3 月19日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22ˍ1 ＡＤ54568號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時
    停車處所停車，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○將車牌號碼5 Ｃ
    ─3701號自用小客車，於民國97年12月25日上午10時02分許
    在台北市○○街1 巷之在禁止臨時停車處所停車之違規，為
    此依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定
    ，處罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：開我紅單之理由是在繪有紅線路段停車
    ，我認為紅線停車無效的理由是，依我庭呈之事後至現場所
    拍攝之照片（即本院卷第38頁）左一照片兩旁停滿車，有一
    段我停車處的紅線沒有塗銷，它是廢棄的停車道，右上第一
    圖是已經廢棄十幾年的學校旁邊的地下車道出入口，我車就
    停在那出入口的右上方，唯有那一段沒有被塗銷，我認為那
    段沒塗銷是疏忽，像是陷阱，其無違規等語。
四、經查：
(一)、就舉發違規單上異議人被舉發之5 Ｃ─3701號自用小客車（
    見本院卷第6 頁上，左側圖）停車處旁邊有一根電線桿（該
    電線桿上塗有黑、橙顏色相間），且其前方停有多台之汽車
    ，而對向亦停有多台之汽車，另同頁右側照片，異議人之違
    規車輛之後方亦停滿數輛車，亦有照片為佐。再異議人事後
    至其違規地點所拍攝之照片（如本院卷第38頁），該頁內之
    照片五、照片六，其所指之違規地點旁皆有一根電線桿（該
    電線桿上塗有黑、橙顏色相間），亦有照片為憑，應認異議
    人事後至現場所拍攝之照片，即係其被舉發違規地點處。且
    觀諸同一頁內之照片一、照片六所示，該地點之對向車道路
    旁及異議人違規地點同一側之前、後路旁皆有停滿車輛，亦
    有照片可稽。再經本院函請台北市交通管制工程處至現場勘
    查，其函覆：本院所檢附之照片所示地點應為誠正中學東側
    約120 公尺處側門，該路段近年為鐵路地下化工程，停車管
    制因施工交維變動頻繁，惟查本處ＧＩＳ圖資系統，該處無
    列管禁停紅線，近日亦無繪設紀錄，本處將予塗銷，預計98
    年6 月中旬前完成。亦有該處98年5 月12日北市交工設字第
    09831758700 號函可據。是異議人停車處所繪之紅線係疏忽
    未塗銷即可認定。
(二)、至於證人甲○○至院證稱：異議人違規是在誠正中學正門口
    左側，即富康街一巷24號，並提出其所舉發之地點照片，即
    經本院編為A 、B 、C 、D 、E 、F 、G 照片，其中B 、C
    即為舉發違規時所拍攝之照片放大，而A 、D 、E 、F 、G
    即為該舉發地附近之照片等語。惟細稽誠正中學正門之對向
    車道之路旁，繪有很長之禁止停車之紅線（見Ａ照片，本院
    卷第28頁），而誠正中學大門之左側（見Ｅ圖，本院卷第32
    頁）即證人甲○○所指異議人違規處，依照片所示，並無一
    根黑、橙色相間之電線桿，亦見證人所證並不實在。再證人
    甲○○於本院作證，將異議人違規停車處，在其所呈之ＭＡ
    Ｐ1 （本院卷第39頁）上繪上一大長方形，並同時簽上自己
    之名字處，該處之對向車道路旁係有繪上一很長之紅線，亦
    與舉發違規單上之照片，異議人違規處之對向車道路旁皆非
    禁止停車，而係停滿車輛，則證人甲○○所證與現實之照片
    、地圖所示，均有予盾之處，故證人所證實難採認。
五、綜上，異議人主觀既無違規之認識；再舉發違規之地點既經
    台北市交通管制工程處至現場勘查，認係疏忽未將該一小段
    之紅色塗銷，則異議人在該處停車，即屬有理由。然原處分
    機關卻認異議人有違道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款之在禁止臨時停車處所停車之違規裁罰900 元，即有誤
    認，原處分難認適法，自屬無從維持，應予撤銷，並應諭知
    異議人不罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
