【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查聲請人甲○○向本院聲請更生，其對於金融機構確有因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且
    於消債條例施行前，未曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，有其提出之債權人清冊、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊在卷可憑（見本院卷第11、14至17頁）。惟
    查，聲請人並未表示其於聲請更生前是否已向最大債權金融
    機構請共同協商，亦未提出前置協商不成立之證明文件。經
    本院於民國98年5 月14日以電話詢問聲請人，其稱並未向最
    大債權銀行提出前置協商之申請，此有本院公務電話查詢或
    通知紀錄表附卷可稽（見本院卷第41頁）。準此，聲請人於
    聲請更生前，既未曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，顯與消債條例第151 條第1 項之規定不合，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
