【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
債  務  人  甲○○
代  理  人  潘永芳律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二庭      法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出債務人之配偶陳延坤之最新戶籍謄本（記事勿省略）、債
  務人及陳延坤之民國97年度全部所得扣繳憑單、應受扶養人陳
  瀅安之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單。
2.說明債務人所投保之安泰人壽終身壽險、理財變額保險是否每
  年給付紅利？其金額若干？並說明債務人有何投保4 份壽險保
  單之必要性。
3.說明應受扶養人陳瀅安所投保之壽險種類及其必要性。
4.說明債務人現居住房屋（即臺北市○○區○○街27號4 樓）為
  何人所有？
5.說明債務人之配偶陳延坤出售宏碁、佳世達之股票之金額若干
  ？有無獲益？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
