【裁判字號】    98,拍,455
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第455號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年4 月12日，以其所
    有如附表二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）1,134 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年4 月12日起至144 年4 月12日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年4 月13日登記在案。
三、嗣相對人於94年4 月21日向聲請人借款250 萬元、509 萬元
    、186 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附
    表一所示利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計81
    4 萬4,960 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、貸款契約書、保證書、變更暨補充條款約定、放款帳務副
    檔資料等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
