【裁判字號】    98,補,180
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第180號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間給付貨款事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，亦欠缺應具備之起訴程式。查本件訴訟標的價額核
    定為新臺幣（下同）貳佰陸拾肆萬玖仟佰肆拾捌元（算式
    ：人民幣530400元原告於民國98年4 月15日起訴時人民幣
    兌換新臺幣之匯率4.995 ＝0000000 元），應徵第一審裁判
    費貳萬柒仟貳佰拾伍元。茲限原告於收受本裁定送達後5
    日內以書狀補正下列事項並如數補繳裁判費，逾期未補，即
    駁回其訴：
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，記載被告之住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘命
補正部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
