【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  英屬蓋曼群島商金百利克拉克股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志光律師
            李俊瑩律師
            池美佳律師
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國98年5 月11日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中有關「聲請人  英屬蓋曼群島商金
百利克拉克股份有限公司」之記載，應更正為「聲請人  英屬蓋
曼群島商金百利克拉克股份有限公司臺灣分公司」；有關「相對
人  惠陽百貨股份有限公司  設臺北市○○區○○路31號7 樓之
11」之記載，應更正為「相對人  惠陽百貨股份有限公司  設臺
北市○○區○○路31號7 樓之1 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
