【裁判字號】    98,消債更,168
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第168號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  陳昭全律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出最新財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（PLR1
   ），及最新財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之之
   協商前置專用債權人清冊（PLR2）。
2、提出債務人與公務人員住宅及福利委員會急難貸款之借貸契
   約書，並說明於何時辦理急難貸款，目前現存之貸款金額，
   預計於何時還清。
3、債務人提出最新勞保被保險人投保資料表，自民國97年1 月
   起迄今薪資轉帳存摺內頁，及公教存款存摺內頁影本，並說
   明除固定薪資外，所領取年終獎金、考績獎金及其他津貼之
   內容及金額。
4、債務人於96年申報長春交通企業有限公司之營利所得9276元
   ，亦為甲○○自營計程車行（統一編號：00000000）之負責
   人，是債務人於96年應有駕駛計程車之營業收入。惟債務人
   未於財產及收入狀況說明書中記載其駕駛計程車之收入狀況
   ，係故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載。債務人應
   提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照影本，並據
   實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數，每日營
   業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
5、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況。
6、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明文件（薪水帳戶存
   摺或薪資單影本），及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
7、說明債務人配偶謝淑鈴目前有無工作，工作內容、來源（即
   僱主）、實際收入金額，並提出自97年1月起迄今薪資單影本
   及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），縱未能提出薪
   資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。若無工作，債務
   人應說明其配偶謝淑鈴年僅45歲，有謀生能力，有何不能出
   外工作以貼補家用之正當理由，或表明其配偶是否已有出外
   工作之計劃，及預估之平均月收入金額。
8、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又債務人所陳報之租金1 萬6000元，水、電
   、瓦斯及電話費3300元為家庭生活費用，應由實際居住使用
   之人共同負擔。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下
   ，仍每月支出2 萬2522元，已超過上開最低生活費標準甚多
   ，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若
   經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標
   準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項
   金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
