【裁判字號】    98,司,146
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第146號
抗  告  人    新元投資股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗  告  人    新元會議顧問股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    國票綜合證券股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求核定股份價格事件，對於本院民國98年4 月27
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人應自相對人股東臨時會決議
    日即97年12月15日起60日內未達協議時，於此期間經過後30
    日內，聲請法院為價格之裁定，則伊應於98年3 月15日為聲
    請，惟查98年3 月15日為星期日，則應以其休息日之次日代
    之，即98年3 月16日，從而伊於98年3 月16日聲請核定股份
    價格，即屬合法，原裁定計算之聲請期限容有違誤，爰提起
    依法抗告，以維權益等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，於本院重新
    審酌抗告人聲請核定股份價格之法定期間後，因聲請期間之
    末日即98年3 月15日確屬休息日，依民法第122 條之規定，
    應以其休息日之次日代之，則抗告人只要於98年3 月16日前
    向法院聲請核定股份價格即屬合法，而依卷附蓋有臺灣臺北
    地方法院收文日期戳章之聲請狀所載，抗告人係於98年3 月
    16日向臺灣臺北地方法院聲請核定股份價格，則原裁定認抗
    告人逾法定期間方提出聲請，即有違誤。從而，抗告人聲明
    廢棄原裁定，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
