【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第522號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  和恕建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第467 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新臺幣100 萬元之中國信託商業銀行可轉讓
    定期存單1 紙為擔保金，以本院93年度存字第454 號提存事
    件提存在案。嗣依本院94年度聲字第335 號民事確定裁定，
    將上開提存物變換為同額之現金，以本院94年度存字第1029
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    ，並提出准予變換提存物裁定暨確定證明書影本、提存書影
    本、相對人出具之同意書及公司變更登記表等為證，另經本
    院依職權調閱本院93年度存字第454 號、94年度存字第1029
    號等卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相
    合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
