【裁判字號】    98,審簡,265
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第303
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第722 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
應付保護管束，並不得騷擾被害人乙○○。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，另補充：被告於本院民國98年5 月14日準備程序時自白犯
    行，核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行，生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行，並於本院審理時當庭向被害人乙○○
    道歉，取得被害人原諒，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時思慮不
    周，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並經被害人
    乙○○於本院準備程序中當庭表示願意給予其自新之機會，
    此有本院上開同日準備程序筆錄附卷可考，其經此偵審程序
    及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定併予宣告緩刑2 年，復斟酌本案犯罪情節、公訴人
    請求及被告之意願，為保護被害人乙○○之安全，另依刑法
    第74條第2 項第7 款之規定宣告被告甲○○於緩刑期間不得
    再騷擾被害人乙○○，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
