【裁判字號】    98,司,146
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第146號
聲  請  人    新元投資股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
聲  請  人    新元會議顧問股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請核定相對人國票綜合證券股份有限公司核定股份
價格事件，聲請人聲請未據繳納程序費用，查本件應徵非訟事件
聲請程序費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
