【裁判字號】    98,交聲,408
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第408號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年3 月23日所為處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-A01YQ3852號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
    項第1 款第5 目、道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款
    分別定有明文。次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者
    ，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，並交通勤務警察
    、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽
    車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在
    車內時，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人
    員或交通助理人員為之，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、第3 項亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    4 日下午3 時25分許，駕駛車號8C-8442 號自用一般小客車
    （下稱系爭車輛），在臺北市○○區○○街120 號旁畫有紅
    線路段停車，經警舉發「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
三、異議意旨略以：受處分人於上開時間因受牙醫診所之託送齒
    模給客戶，緊急將車停在上開地點，車輛並未熄火，伊下車
    進入診所拿齒模，離開車輛時間未超過1 分鐘，員警隨即來
    開單舉發並拖吊，受處分人馬上回到現場，拖吊車仍飛快開
    走，執法實屬不當，原處分應予撤銷云云。
四、經查，受處分人於上開時間駕駛系爭車輛，停放於路側畫有
    紅線之禁止臨時停車處所，因汽車駕駛人不在車內，經舉發
    機關以科學儀器照相採證，移置系爭車輛，並以系爭車輛所
    有人即受處分人為被通知人，記明系爭車輛車牌號碼、車輛
    種類等足資辨明之資料，逕行製單舉發，並將上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單在臺北市成功保管場交由受處分人
    收受，有採證照片5 張、臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺北市政府交通局妨礙交通車輛移置及
    保管費收據各1 紙在卷可稽（本院卷第9 、10、22頁），經
    核與受處分人所述相符（本院卷第18頁），是系爭車輛於上
    開時間，停放於上開畫有紅線之禁止臨時停車處所之事實，
    堪以認定。受處分人雖以前詞置辯，並援引證人即牙醫診所
    人員林麗英證稱：系爭車輛停在診所門口，受處分人一進來
    就說車子還沒熄火，也沒鎖，要我們趕快將齒模交給受處分
    人，伊當時還聽到系爭車輛發動的聲音，從受處分人進入診
    所到車子被拖吊，經過約1 分多鐘等語（本院卷第20、21頁
    ），惟按「臨時停車」係指車輛因上、下人、客，裝卸物品
    ，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀
    態；「停車」係指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立
    即行駛，道路交通管理處罰條例第3 條第9 款、第10款分有
    明定。受處分人於員警舉發、移置系爭車輛時，並未在駕駛
    座上，保持車輛得立即行駛之狀態，且受處分人係下車進入
    牙醫診所拿取齒模，並無上、下人、客，裝卸物品之情形，
    有上開證人林麗英之證述可稽，復經受處分人供承在卷，足
    見系爭車輛當時為「停車」之狀態，縱使系爭車輛未熄火、
    受處分人下車時間不到3 分鐘，殊難認系爭車輛係屬「臨時
    停車」。又本件依採證照片所示，上開地點所畫紅線清晰可
    見，受處分人復自承上開地點畫有紅線代表該處不能停車等
    語（本院卷第18頁），足見受處分人明知其停車處係禁止臨
    時停車之處所，實不得心存僥倖，以停留時間極為短暫為由
    ，藉以解免違規之責，受處分人所辯，實無足取。
五、綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關為上開裁罰，核
    無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
