【裁判字號】    98,審自,12
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第12號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項分別定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師擔任代理人，揆
    諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第32
    9 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項之規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
