【裁判字號】    98,審易,99
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第217
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    之自白（本院98年5 月4 日審理筆錄第1 至4 頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，本次僅因細故即與他人共同
    傷害告訴人，致告訴人受有多處擦傷、瘀傷，暴戾之氣不可
    長，且於偵審過程中，一再飾詞狡卸，浪費司法資源，並造
    成告訴人之訟累，雖終於本院審理時坦承犯行，然告訴人因
    訴訟拖延已無意和解，及被告現為大學在學生、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
