【裁判字號】    98,審簡,261
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件（九十八年度審易字第七一一號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第一０四一號），本院裁定認宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○係告訴人乙○○之媳婦，二人屬家庭暴力防治
    法第三條第三項所稱之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項
    所稱之家庭暴力罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑
    之範圍為拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審酌被
    告因一時氣憤而損壞他人大門及紗窗，及其犯罪之手段、告
    訴人所受之財產損害程度等一切情狀，量處拘役五十日，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深
    具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四
    條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法
    第三十八條第一項之規定，於緩刑期間付保護管束，以啟自
    新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被
    告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，家庭暴力防治法
    第三十八條第一項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
