【裁判字號】    98,聲,833
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第463號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「Hollister」商標圖樣之仿冒服飾陸件及「Abercrombie
&Fitch」商標圖樣之仿冒服飾伍拾件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度調偵字第37號緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書附卷可稽，扣案之「Hollister」
    及「Abercrombie&Fitch 」商標圖樣之仿冒服飾共56件（臺
    灣士林地方法院檢察署95年度保管字第2447號）為被告甲○
    ○所有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度調偵字第37號為緩起訴處分確定，
    有緩起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之「Hollister 」商標
    圖樣之仿冒服飾陸件，以及「Abercrombie&Fitch 」商標圖
    樣之仿冒服飾伍拾件，計共56件等物，均係被告所有供其違
    反商標法第82條之罪所用，亦據被告供明在卷（參見95年3
    月23日警詢筆錄）。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，
    核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
