【裁判字號】    97,消債更,939
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第939號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明其自民國96年5 月
    起從事計程車業之每月平均收入、所駕駛之計程車為何人所
    有、依法應扶養聲請人之扶養義務人共有幾人、渠等現職工
    作內容及收入狀況為何、生活支出（含扶養費用）之計算明
    細及必要性等節，且漏未提出其於民國95年間與債權銀行簽
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協議書、無擔保還款計畫書、所駕駛計程車相關車籍
    登記證明文件、汽車行車執照、金融機構存款帳戶、證券存
    摺、聲請人之配偶陳素貞、長子陳柏翰之95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單等文
    件到院，致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，前經本院
    於98年2 月3 日命其於裁定送達後60日內補正，該裁定於98
    年2 月11日合法送達聲請人之代理人，有該裁定送達證書在
    卷足稽（見本院卷第47頁），則聲請人至遲應於98年4 月13
    日補正。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
