【裁判字號】    98,審簡,258
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭玉燦  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12189
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審易字第534 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣伍萬壹仟玖佰肆拾捌元，支
付方式為：自緩刑開始之日起，每月1 期，每月30日前匯款新臺
幣伍仟元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止
，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充及更正如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯
    罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自
    白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及丙○○之金錢，係一
    行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供
    他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪
    者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本
    件被害人丙○○、乙○○受詐騙之金額各為新臺幣（下同）
    48,000元、51,948元，惟被告犯後已於本院準備程序及審理
    中坦承犯行，並願意以分期付款方式賠償被害人，其中被害
    人乙○○有提出帳戶以供被告賠償，而被害人丙○○則迭經
    本院多次合法傳喚均未到庭，致就其部分無法和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙○○如上之損失，經
    此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之請
    求及被告之意願，命被告甲○○應支付被害人乙○○51,948
    元，支付方式為：自緩刑開始之日起，每月1 期，每期於每
    月30日前，匯款5,000 元至被害人乙○○指定之金融帳戶內
    ，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，此部分
    乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
