【裁判字號】    98,審易,424
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第424 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第99號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭
裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：事實欄第13行中段「97年8 月20日強制戒治
    期滿執行完畢」，更正為「97年6 月4 日停止戒治出監」。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院98年5 月4
    日審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告已有多次施用毒品前科，復為本件施用第二級毒
    品安非他命之犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟本院審酌
    被告因施用毒品案件經法院判決，並於90年7 月23日入監服
    刑完畢後，於95年間再因施用毒品案件經法院判決處刑，其
    間已隔近5 年之久而未施用毒品，復參其稱係因右眼殘疾，
    意志消沉而再次接觸毒品，難認被告有慣性毒癮，又被告於
    本院審理時坦承犯行，及其品性、生活狀況、智識程度，施
    用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告施用毒品所用吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被
    告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
