【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度簡字第8號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署臺中行政執行處
代  表  人  丙○○
被      告  法務部行政執行署
代  表  人  乙○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  丁○○
上列當事人間因有關行政執行事務事件，本院於民國98年4月29
日以98年度簡字第8號所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項關於「原告之訴駁回」之記載，
應更正為「原告之訴及追加之訴均駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟法之裁判準用之。
二、查本件原告追加被告勞工保險局之訴部分，本院於裁定理由
    欄第五項就此部分已敘明予以駁回，而於主文中漏未表示，
    核屬裁定有類似誤寫、誤算之顯然錯誤（最高法院41年台抗
    字第66號判例及74年度第12次民事庭會議決定參照）。本院
    前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
