【裁判字號】    98,家訴,99
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第99號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官張曉雯
訴訟代理人  魏莉芸（檢察事務官馨股）
被      告  臺中縣大里市戶政事務所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於中華民國98年5月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
本院於中華民國九十七年八月七日以九十七年度亡字第二九號宣
告甲○○（男、民國前七年十二月九日生、身分證號碼Ｚ000
000000）於民國六十九年十一月十九日下午十二時死亡之
判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：原告前向鈞院聲請97年度亡字第29號民事判決宣
    告甲○○（男、民國前7年12月9日生、身分證號碼Ｚ00000
    0000，失蹤前住所臺中縣大里市○○路5號）於民國69年11
    月19日下午12時死亡，惟事實上甲○○除於臺中縣大里市○
    ○路5號設籍外，另重覆於雲林縣斗六鎮○○路160號設籍，
    且其係於62年11月19日自然死亡，而無失蹤或生死不明之情
    形，自不生死亡宣告之必要，爰依民事訴訟法第636條規定
    ，請求撤銷上開死亡宣告之判決。
二、被告方面：對原告之陳述無意見。
三、按民事訴訟法第635條第1項、第2項規定：「撤銷死亡宣告
    之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得提起之；第551
    條第2項所定之聲請人死亡者，得以其他有法律上利害關係
    之人為被告」，又撤銷死亡宣告之訴，準用同法第551條第2
    項規定，同法第636條前段亦有明文。而依同法第551條第2
    項規定之意旨，撤銷除權判決之訴，以公示催告聲請人為被
    告。是以如死亡宣告之聲請人為檢察官，嗣後檢察官提起撤
    銷死亡宣告之訴時，既無從以自己為被告，依同法第635條
    第2項規定之立法意旨，仍應以其他有法律上利害關係之人
    為被告。本件原告前已向本院聲請對甲○○死亡宣告，經本
    院97年度亡字第29號為死亡宣告之判決，無從再為本件撤銷
    死亡宣告之訴之被告。而被宣告死亡之人甲○○在台灣並無
    親屬，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會雲林榮譽國民之
    家98年4月24日雲家輔字第0980001960號函在卷可憑，此外
    亦查無甲○○有其他利害關係人得為被告。至於戶政機關職
    掌全國戶籍登記，有辦理正確戶籍登記之權責，於後述理由
    欄四之特殊情形，應可類推承認其有被告適格，以維公益。
    從而，原告對被告臺中縣大里市戶政事務所起訴請求撤銷死
    亡宣告，自屬有據。
四、經查，被告前函請原告對甲○○聲請死亡宣告，本院以97年
    度亡字第29號民事判決宣告於69年11月19日下午12時死亡，
    嗣經被告比對，始發現甲○○另重複設籍於雲林縣斗六鎮○
    ○路160號，而早於62年11月19日在同址死亡，並已辦理死
    亡登記之事實，業據原告提出重複設籍之戶籍資料、現戶戶
    籍資料、死亡診斷書、死亡登記申請書等影本附卷可稽，並
    經本院依職權調取本院前揭死亡事件卷宗及臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查卷宗核閱無訛，堪信真實。是以本院以前揭判
    決宣告甲○○於69年11月19日死亡，顯與實情不符，揆諸前
    開法條之規定，原告請求撤銷本院97年8月7日97年度亡字第
    29號死亡宣告判決，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
