【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  甲○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾壹萬捌仟伍佰捌拾元後，臺灣臺中地方
法院98年度執字第18910 號執行事件之強制執行程序，於本院98
年度訴字第810號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、本件聲請人聲請裁定停止本院98年度執字第18910 號執行事
    件之強制執行程序。查前揭強制執行事件尚未終結，而聲請
    人已依法對相對人提起債務人異議之訴等情，現由本院審理
    中等情，業經本院調取上開執行卷宗及98年度訴字第810 號
    民事卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法
    尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金
    額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額，爰審酌
    相對人已陳明本件強制執行僅查悉有聲請人對於第三人之債
    權額新臺幣（下同）1,931,907 元為強制執行標的，相對人
    如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為該數額按
    年息5%計算之遲延利息；參以本案訴訟之標的金額逾民事訴
    訟法第466 條所定數額，屬得上訴第三審事件，至三審終結
    ，其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點
    第2 條規定民事通常程序第一審審判案件期限1 年4 個月、
    民事第二審審判案件期限2 年、民事第三審審判案件期限1
    年），本院綜合上情，認聲請人所應供之確實擔保金額共計
    以418,580 元【計算方式：1,931,907 ×5%× (4 ＋4/12)=
    418,580，元以下四捨五入】為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
