【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認所犯為死
刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，
於民國98年2月23日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自98年5月23日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
