【裁判字號】    98,易,1432
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3458號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○毀越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○有妨害兵役、偽造文書、竊盜多次等前科，其中於民
    國（下同）94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1127號判處應執行有期徒刑1年確定，於95年12月14
    日縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯），詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於97年12月9日凌晨某時許，至臺
    中縣豐原市○○○路71號為乙○○所經營無人居住之「薇風
    租書店」，自該店右側「還書孔」處，扳開還書孔下方之鋁
    製隔板（亦屬牆垣之一部分）後入內（侵入住宅部分，未據
    告訴），再徒手扳開櫃台抽屜鎖頭後竊取現金新臺幣（下同
    ）1300元後離去。嗣經乙○○發現後調閱監視錄影系統並報
    警處理，由鑑識小組採集現場指紋送驗結果，與甲○○之指
    紋相符，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭竊盜犯行於偵訊及本院時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有現場照片
    9張、監視錄影系統翻拍照片4張及內政部警政署刑事警察局
    97年12月23日刑紋字第0970194232號鑑驗書1份附卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越牆
    垣竊盜罪。又被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以94年度上易字第1127號判處應執行有期徒刑1年確定，於
    95年12月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之竊盜犯行，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前於87、90、94、9
    6年均有竊盜前科，本件竟再犯竊盜犯行，罔顧對他人財產
    權之尊重，一再為行竊犯行，考其行竊時間係夜間，行竊方
    法係徒手破壞牆垣為之，並未攜帶兇器，又竊盜所得財物價
    值不高，及對被害人造成之危害程度，並其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項
第2款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                              法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
所犯法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
