【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第325號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
                        之16.
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年10月16日對相對人所發板橋海山郵局第五
０一號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。聲
請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其於94年10月17日由長鑫資產管理股份有限公
    司受讓對於相對人之消費貸款債權 (該債權人原為安泰銀行
    ，嗣由長鑫資產管理股份有限公司受讓)，為通知相對人債
    權受讓事實，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回執等
    各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
