【裁判字號】    98,簡,427
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7890號
，原本院98年度易字第1384號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○與同案被告張清傑、被告蘇朝彬（另
    經本院98年度易字第1384號一案審理）共同意圖為自己不法
    之所有，於民國98年3月22日凌晨4時許，結夥前往臺中縣霧
    峰鄉○○○路87號前，由同案被告張清傑及被告甲○○把風
    ，同案被告蘇朝彬以自備鑰匙發動丙○○之母親乙○○所有
    之車號HC7-830號重型機車，而竊取得手，供被告甲○○騎
    乘。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）同案被告蘇朝彬於本院98年度易字第1384號案審理時之陳
      述。
（三）同案被告張清傑於警詢、偵查及本院98年度易字第1384號
      案審理時之陳述。
（四）證人丙○○於警詢中之陳述。
（五）贓物認領保管單、刑案現場繪測圖各1紙、現場照片1張。
（六）被告甲○○提出之臺中縣立成功國中附設補校在學證明書
      1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
