【裁判字號】    97,訴,3350
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情
    形而有羈押必要，於民國九十七年八月二十日執行羈押，並
    禁止接見、通信，另經本院裁定自九十七年十一月二十日、
    九十八年一月二十日、同年三月二十日起，各延長羈押二月
    。
二、而公訴意旨所認被告販賣或轉讓毒品之對象即證人丙○○、
    丁○○、己○○、乙○○、戊○○等人，均已於本院審理時
    進行交互詰問完畢，足認被告應無勾串上開證人或其他湮滅
    證據之虞，本院乃於九十八年二月十九日審理期日當庭諭知
    解除對於被告禁止通信、接見之限制。惟被告所犯之毒品危
    害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，法定本刑為死
    刑、無期徒刑，仍符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之羈押要件，且仍有繼續羈押被告以確保日後審判、執行
    程序順利進行之必要，足認上開羈押事由尚非全部消滅，亦
    有繼續羈押之必要性，應自九十八年五月二十日起延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
