【裁判字號】    96,訴,4683
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  王素玲律師
            黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明發律師
            劉家榮律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年4月30日
所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第十二頁第二十二列關於「至頭家派出所
附近接己○○」、第四十一頁第十三列關於「至頭家派出所附近
接被告己○○」之記載，應分別更正為「至頭家派出所附近接甲
○○」、「至頭家派出所附近接被告甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第十二頁第二十二列關於「至頭
    家派出所附近接己○○」、第四十一頁第十三列關於「至頭
    家派出所附近接被告己○○」之記載，顯分別係「至頭家派
    出所附近接甲○○」、「至頭家派出所附近接被告甲○○」
    之誤寫，爰不影響於全案情節與判決之本旨，裁定更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
