【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
                        樓之2.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○○○○○○○○○自中華民國九十八年五月十八日
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其積欠債務新台幣一百六十五萬餘元，但因
    無力繳付，名下並無財產，經向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出九十五、九十六年
    度綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸屬資料清單等為證
    ，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件並無消費者債務清
    理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二項所定應駁
    回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算，自屬有據。再依
    債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債務人並無任何財
    產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之規模，勘認債務人
    之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                 民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
