【裁判字號】    97,訴,3350
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年四月二十三日所為之九十七年度訴字第三三五０號刑事判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第十一行「以其財產抵償之。」之
後，應補載「其餘被訴販賣第一級毒品部分無罪。」；據上論斷
欄第一至二行「第三百條」之後，應補載「、第三百零一條第一
項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本於理由欄「乙、無罪部分」，已
    詳載公訴人所認被告甲○○此部分販賣第一級毒品犯行不能
    證明有罪，應為被告無罪諭知之旨（詳本案判決十七至二十
    四頁），惟漏未於主文欄及據上論斷欄內揭明無罪及刑事訴
    訟法之相關條文。本院既非對於公訴意旨之犯罪事實未予審
    酌、判斷，僅係文字書寫之疏誤，且不影響於全案情節與判
    決本旨，爰依法宣告更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
