【裁判字號】    98,中交簡,452
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月15日下午，駕駛車牌
    號碼NZ-6567號自用小客車，沿臺中市○區○○街由育德路
    往梅亭街方向行駛，嗣於同日下午2時45分許，行經上開路
    段與健行路之無號誌交岔路口時，本應注意車輛行駛至無號
    誌之交岔路口，支線道車輛應暫停讓幹線道車輛先行，且駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時
    天候為晴、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有乙○騎乘車牌號碼IZT-638號普通重型機車，沿前揭健
    行路由民權路往篤行路方向，行駛至該路口時，亦疏未注意
    行經無號誌交岔路口應減速慢行，而疏未減速，甲○○之車
    輛左前車身因而與乙○之機車右側車身發生碰撞，致使乙○
    當場人車倒地，因而受有右側近端脛骨腓骨粉碎性骨折合併
    軟組織損傷及部分皮膚壞死、右側遠端脛骨骨折之傷害，經
    送醫救治後，再因右側近端脛骨骨折術後感染併骨髓炎，致
    左側單腳支撐下雖可站立，然右下肢無法站立行走，且因關
    節活動受限，無法蹲下，該右下肢之傷勢，約需2年可恢復
    至站立、跛行，但無法蹲姿。甲○○於肇事後，即留在現場
    ，俟有偵查犯罪職務之警員到達後，即向表明自己為駕駛小
    客車之人而自首犯罪。
二、本案犯罪證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）有關「證據並所犯法條」之記載外，並引用財團法人彰化
    基督教醫院98年4月21日98彰基醫事字第98040058號函對乙
    ○病症說明之記載。
三、被告於本院雖改辯稱：我當時有兩次煞車，我認為我當時的
    動作有禮讓幹道的車輛先行，‥‥我認為我應該沒有過失云
    云，惟被告係行駛於支線道之車輛，倘其有禮讓幹線道之被
    害人乙○騎乘之機車先行，衡情不致發生本件車禍，本件亦
    經臺中市警察局交通警察隊交通安全組出具之臺中市○○○
    道路交通事故初步分析研判表，亦載明甲○○部分之肇事原
    因係「支線道車未讓幹道車先行」，乙○部分之肇事原因係
    「行經無號誌路口，未減速慢行，作隨時停車之準備」，有
    上開事故初步分析研判表在卷可佐（他卷第9頁），復經臺
    灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會之鑑定意見均同此認定，已如前述，被告
    所辯，顯非可採；被告再聲請送警察大學交通系、或交通大
    隊進行鑑定云云，衡情已無必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第549號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路105號8樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蕭立俊律師
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月15日下午，駕駛車牌號碼NZ-6567號
    自用小客車，沿臺中市○區○○街由育德路往梅亭街方向行
    駛。嗣於同日下午2時45分許，行經上開路段與健行路之無
    號誌交岔路口時，本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口，
    支線道車輛應暫停讓幹線道車輛先行，且駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為晴、光線
    為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○騎乘車
    牌號碼IZT-638號普通重型機車，沿前揭健行路由民權路往
    篤行路方向，亦行駛至該路口，甲○○之車輛左前車身因而
    與乙○之機車右側車身發生碰撞，致使乙○當場人車倒地，
    並因而受有「右側近端脛骨腓骨粉碎性骨折合併軟組織損傷
    及部分皮膚壞死」等身體傷害。甲○○肇事後，停留在現場
    ，並向員警自首犯罪。
二、案經乙○告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人乙○於警詢中之指訴情節相符，並有中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書、臺中市警察局第二分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故補充資料
    表、蒐證照片等件附卷可稽。次按汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第102條第1項第2款、第94條第3項分別定有明文
    。本件被告駕車自應注意上述道路交通安全規則之規定，且
    案發當時之天候為晴、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意而肇事，致告訴人受有上開身體傷害，被
    告顯有過失，臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會及臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會之鑑定意見均同此認定，
    有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會97年7月1日中市
    行字第0975401997號函暨函附之鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會97年8月27日覆議字第0976203308號
    函附卷可稽。而本件被告之過失行為與告訴人之受傷結果間
    ，亦具有相當因果關係。從而，本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告肇事後，停留在現場，並向員警自首犯罪，有臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考。
    請依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          檢  察  官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          書  記  官      廖元鉅
參考法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
