【裁判字號】    98,訴,762
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四九號、第一八五號），本院合議庭裁定改
以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月；扣案之殘留有毒品海洛因之殘渣袋壹個及吸管
貳支（因與毒品海洛因無從析離而應視為毒品），均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之殘留有毒品海洛因之殘渣袋
壹個及吸管貳支（因與毒品海洛因無從析離而應視為毒品），均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於九十七年十月十四日戒治期滿而執行完
    畢。詎其仍不知戒絕，又於上開強制戒治執行完畢五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於九十七年十一月二
    十四某時，在其位於臺中市○○區○○里○○路○段四六一
    巷二七號五樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。另於同年十二月十七日之前一日間某時（十五日
    採尿之後），在上揭住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣先於九十七年十一月二十五日下午一時
    五十分許，為臺灣臺中地方法院檢察署觀護人採集其尿液送
    驗後呈現嗎啡陽性反應；另於同年十二月十七日下午二時三
    十分許，為警在上址查獲，並扣得殘留有毒品海洛因之殘渣
    袋一個及吸管二支（因與毒品海洛因無從析離而應視為毒品
    ）。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告二紙。
（三）扣案之殘留有毒品海洛因之殘渣袋一個及吸管二支（因與
      毒品海洛因無從析離而應視為毒品）。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低
    度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。公訴人雖認被告前因犯強盜罪，而於九十六年一月十五日
    假釋付保護管束其滿而執行完畢，然被告所上揭強盜（應是
    懲治盜匪條例）罪，經入監執行後，雖於九十六年一月十五
    日縮短刑期假釋出監，惟因被告於假釋期間更犯罪，經撤銷
    假釋執行殘刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，
    足認被告上揭之犯罪尚未執行完畢，是公訴人認被告已前受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，尚有未洽。爰審酌被告前已有
    多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目
    的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋一個及吸管二支經初
    步鑑驗後均殘留有毒品海洛因成分，顯見均與毒品海洛因無
    從析離而應視為毒品，因均屬第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
    至扣案之行動電話一支（含SIM卡一張，門號000000
    0000號），因非屬被告所有之物，且無證據證明與本件
    被告犯罪有關，爰不另宣告沒收，而被告亦聲請發還該行動
    電話，則該扣案物應於本案確定後，依法發還權利人，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
