【裁判字號】    98,簡,452
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第461號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見一般人收購他人申辦之行動電話門號使用常與
    財產犯罪密切相關，有供作財產犯罪用途之可能，又取得他
    人行動電話門號之目的往往在於掩飾犯行不易遭人追查，且
    明知倘將行動電話門號交付他人，可預見該蒐集行動電話門
    號之他人，將藉所蒐集之行動電話門號以遂行其詐欺取財之
    財產上犯罪之目的，對於提供行動電話門號雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍基於縱若有人持其行動電話門號後，自
    行或轉交他人用以實施犯罪，仍不違背其本意之幫助使用其
    行動電話門號者向他人詐欺取財之不確定故意，於97年4月2
    2日，在臺中市東海大學附近某7-11便利商店前，將其甫向
    臺灣大哥大股份有限公司所申辦之0000000000號行動電話SI
    M卡，以新臺幣（下同）1,000元之代價，出售予真實姓名年
    籍不詳之成年人使用，而容許該人及其所屬不法犯罪集團成
    員藉該行動電話門號以遂行詐欺取財之犯罪。嗣該真實姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬之詐騙集團成員於取得乙○○前
    揭行動電話門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，刊登徵求員工廣告，適有潘健佐（另案偵結）欲應徵
    工作，遂於97年5月1日撥打上開0000000000號電話，並於次
    日交付其所有之兆豐國際商業銀行桃園機場分行帳號000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡等帳戶資料予該詐騙集團成員
    。嗣甲○○於97年5月2日20時許，在網路上與該詐欺集團成
    員自稱佳穎之女子聊天並相約見面，該詐欺集團成員佯稱：
    為確認其身分並非警察，需至提款機匯款確認身分云云，致
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，遂分別於97年5月2日21時許
    、5月3日0時44分許，依照對方指示操作提款機，匯款28,89
    5元、18,367元至前開潘健佐之兆豐國際商業銀行帳戶內，
    並旋遭他人提領一空。嗣甲○○發現受騙後報警處理，始循
    線查獲上情。
二、本案證據除增列「被告乙○○於本院之自白、監視錄影翻拍
    照片、預付卡申請書」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知所提供之行動電話門號
    將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將其行動電話門
    號提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行
    其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開
    匯款之損害非寡，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，因交付行動電話門號所獲取之利益
    非鉅，犯後坦承犯行之犯後態度，迄未與被害人達成和解，
    智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
