【裁判字號】    97,重訴,473
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第473號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
複代理人    戊○○
被      告  順開科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
訴訟代理人  丁○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文規定，但其提起該項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權致生損害者始得為之
    ，否則縱令得依其他事由提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。次按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1
    項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2項規
    定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前
    之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事
    訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加
    或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，
    就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，
    (最高法院76年台上字第781號判例意旨參照)。又按受僱人
    因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連
    帶負損害賠償責任。民法第188條第1項亦定有明文。本件被
    告所犯為過失傷害罪，原告得於刑事訴訟程序附帶提起損害
    賠償之民事訴訟，須限於因被告之犯罪事實所侵害之個人私
    權，即限於原告因人身傷害所生之損害，如為受僱人執行職
    務所為侵害他人私權行為，僱用人始應負連帶損害賠償責任
    。經查，本件原告提起附帶民事賠償，係以被告於民國97年
    3月7日20時30分許執行被告順開科技股份有限公司業務時，
    駕駛車牌號碼6108－HT號自用小貨車，在臺中市○區○○路
    與旱溪西路交岔路口，違反道路交通安全規則違規左轉，撞
    擊原告騎乘車牌號碼ZVI－082號輕型機車，致原告受傷，而
    被告順開科技股份有限公司既為被告己○○僱用人，依前揭
    規定，應負連帶損害賠償責任，而原告為受害人，被告己○
    ○為侵權行為人，被告順開科技股份有限公司為依法應負連
    帶損害賠償責任之人，爰依上開規定，對被告二人提起連帶
    損害賠償之附帶民事賠償等語，有附帶民事起訴狀在卷可稽
    。次查，原告前揭主張，經檢察官提起公訴，本院以97年度
    交易字第514號刑事判決被告己○○因過失傷害人，處拘役
    拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並於判
    決理由欄二中敘明，被告己○○發生系爭車禍時，並非執行
    順開科技股份有限公司之業務，有刑事判決附卷可稽，是以
    ，依上開規定，如原告仍欲對被告順開科技股份有限公司為
    本件連帶損害賠償請求，性質上為於民事訴訟程序為訴之追
    加，其基礎事實相同，於被告防禦及訴訟終結無礙，依法應
    予准許，並應命原告補繳訴訟費用。
二、查本件有關被告順開科技股份有限公司部分訴訟標的金（價
    ）額核定為新臺幣6,869,390元，加計原告於訴訟中 (98年5
    月14日)對被告二人追加請求金額新台幣1,875,674元，被告
    順開科技股份有限公司部分合計為新台幣8,745,064元，應
    徵第一審裁判費新臺幣87,625元，被告己○○部分應補繳
    新台幣19,612元 (如追加對被告順開科技股份有限公司請求
    ，即對被告二人為連帶請求時，依法僅需繳納新台幣87,625
    元)。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加此部
    分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
