【裁判字號】    98,聲,2160
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2159號
                                      98年度聲字第2160號
聲  請  人
    即
被告之母    陳秋梅
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、
（一）聲請人陳秋梅聲請意旨略以：被告甲○○目前就讀商職業
      校，不久即能畢業，因誤交損友致身陷囹圄，也有正當工
      作，對案情已交代清楚，並願表示提供情資供警偵查，或
      妨礙審判或執行之可能性，本件已無繼續羈押被告之必要
      ，因而聲請准予具保停止羈押云云。
（二）聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告羈押迄今，造成
      家中父母身體健康有損，造成父母身、心極大傷害，且被
      告原就讀臺中市新民高中之學籍亦遭開除，請准具保Z返
      家孝順父母，因而聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院法官訊問後（九十八年度訴字第三一七號），認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款之規定，於民國九十八年一月十五日予以羈押，並
    經本院裁定自同年四月十五日起，延長羈押二月在案。而聲
    請人等雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告
    被訴販賣第二級、第三級毒品之犯行，除據被告部分之供述
    外，復據證人林俊誠於偵查、本院審理時證述綦詳，且有扣
    案第二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命等足資佐證，已
    足認被告犯罪嫌疑重大。另因被告所犯屬最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，本院認被告應有逃亡之虞，顯見被告羈押之
    原因尚未消滅，而仍有羈押之必要；至聲請人上揭所述之理
    由因與被告羈押之事由無涉，而非本院應予斟酌之事項。從
    而，聲請人等以上揭事由，聲請具保停止羈押，均為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  蔡美華
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
