【裁判字號】    98,聲,2065
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反肅清煙毒管理條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾壹年肆月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人張樹忠於裁判確定前犯數罪，而
    刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段亦有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑，並經確定在案。而受刑人於裁判確定前所
    犯數罪均在95年7月1日前犯之，經比較新舊法定應執行刑之
    規定，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。
    又受刑人於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行時
    ，係假釋中之人犯，其所犯如附表所示各罪，犯罪時間均在
    96年4月24日以前，其中附表編號2之罪，合於減刑條件，依
    上開規定，其原宣告之刑，則視為減其宣告刑2分之1，即減
    為有期徒刑1年5月。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
