【裁判字號】    97,消債清,131
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債清字第131號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○即林金.
                          樓之.
上列聲請人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、臺灣新光
商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、寶
華商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、大
眾商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中
國信託商業銀行股份有限公司間消費者債務清理事件，債務人聲
請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前 2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，雖經本院依職權就債務人於96年
    12月13日將其所有不動產出賣之事項訊問債務人，債務人雖
    陳稱不動產係母親用其名字所購買，惟依債務人提出之匯款
    申請書回條聯（96年12月13日）二紙、放款繳納單二紙（96
    年12月13日），係由第三人陳麗君匯款 1,311,656元清償債
    務人在抵押權人台灣土地銀行之貸款，再依債務人提出之存
    摺影本，債務人另於97年 1月10日由第三人僑馥建設公司匯
    入1,531,979元，嗣於97年1月10日提領70,000元、同年月14
    日提領10,000元、同年月15日提領 1,360,000元，債務人陳
    稱不動產是母親的所以還給母親等語。經本院於98年5月6日
    當庭諭知債務人必須在一星期內補正提出當初賣掉房子之後
    金錢之流向，詎債務人逾期迄未提出相關資料，是債務人顯
    然並未據實報告清算聲請前 2年內財產變動狀況。從而，足
    認債務人確有違反消費者債務清理條例第82條第 1項報告義
    務之情事。揆諸首開說明，自應駁回本件清算之聲請。
三、爰依消費者債務清理條例第82條第1項、第2項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書記官   廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
