【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
張永清所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載之有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯商業會計法之罪，
    經判處如附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請就附表編號一予以減刑，其餘已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
