【裁判字號】    98,中交簡,1011
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第1779號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除(1)被告甲○○前於民國91年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第2100號判決判
    處有期徒刑8月，於93年6月23日縮刑期滿執行完畢應予補充
    ，及(2)聲請簡易判決處刑書第四、五行之「嗣於翌日（26日
    ）凌晨0分許，途經臺中市○○區○○路1段159號前，‧‧
    ‧」，應更正為「嗣於同日（25日）晚上11時25分許，途經
    臺中市○○區○○路1段161號前，‧‧‧」，及證據部分另
    增加卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告前於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度訴字第2100號判決判處有期徒刑8月，於93年6月23
    日縮刑期滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5年之內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告無視人車安全酒駕上路，酒精濃度經測為每公升0.79毫
    克，其撞及路邊停車車輛之肇事情形，惟犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
