【裁判字號】    98,易,1061
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6026號
），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月18日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月17日凌晨1
    時許，前往乙○○居住兼營「幸福商店」之臺中市○區○○
    ○街119 號住處旁之防火巷，利用防火巷1 樓鐵窗，攀爬至
    上揭住處2 樓陽台，打開2 樓鋁門進入屋內，徒手在1 樓竊
    取乙○○所有收銀機內現金新臺幣（下同）2 萬元及櫃檯之
    七星廠牌、峰廠牌香煙共20多包（價值約1 萬元），得手後
    ，旋即逃離現場。嗣經乙○○發現遭竊並報警處理，經警在
    上址1 樓收銀機上採獲指紋5 枚，經送鑑驗結果發現其中1
    枚與甲○○之指紋比對相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                  刑事第十四庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
