【裁判字號】    98,中簡,1452
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第3408號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論科科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4列有關「引擎蓋」之記載後，更正並補充為「引
    擎蓋板金、車頂板金、右後車門車窗玻璃」；另補充證據「
    證人徐永楨於警詢時之證述、車牌號碼7F-1051號自小客車
    行車執照影本1紙、汽車買賣合約書影本1紙、估價單2紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
