【裁判字號】    98,易,1711
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9824號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為居住在臺中縣
    東勢鎮○○街珍東巷之鄰居。甲○○於民國98年3月22日下
    午1時許，酒後前往乙○○位在珍東巷40號之住處庭院前，
    質疑乙○○為何垃圾都不清理，並表示「如果你不清，我幫
    你清」等語，隨即自行拿起垃圾欲加以清理。乙○○心生不
    滿，基於普通傷害之犯意，趁甲○○彎腰放下垃圾之際，徒
    手用力推甲○○之右後背部，致使甲○○因而跌倒，受有雙
    肘部擦傷及皮膚傷口合併出血之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀及和解書各1份在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
