【裁判字號】    98,訴,822
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第27262號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯非法持有空氣槍罪，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑
肆年，並應向公庫支付新臺幣柒萬元。扣案之空氣長槍壹枝（槍
枝管制編號：0000000000號）、7盎司CO2高壓瓦斯鋼瓶壹支、12
公克CO2鋼瓶拾柒支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知非經中央主管機關許可，不得持有具有殺傷力之
    空氣長槍，竟於民國97年7、8月間某日，自網路某不詳拍賣
    者，以不詳價格購入具殺傷力之「SP100型」空氣長槍1 支
    （槍枝管制編號：0000000000號）及供空氣長槍使用之7盎
    司CO2高壓瓦斯鋼瓶1瓶、12公克CO2鋼瓶17支，並將之藏放
    在臺中縣豐原市○○○○○路2段119巷18號住處，而未經許
    可持有空氣長槍。嗣於97年11月6日下午2時7分許，為警持
    搜索票在上址查獲，並扣得上揭空氣長槍、瓦斯鋼瓶。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而上揭空氣長槍
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認送鑑空氣槍1支
    （槍枝管制編號0000000000號），係氣體動力式槍枝，以外
    接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試3次，其
    中彈丸（直徑6．0mm、重量0．88g）最大發射速度為181公
    尺/秒，計算其動能為14焦耳，換算其單位面積動能為49焦
    耳/平方公分，而依刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈
    丸單位面積動能達24焦耳／平方公分，足以穿入豬隻皮肉層
    ；另日本科學警察之研究結果，彈丸單位面積動能達20 焦
    耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層，此有內政部警政署
    刑事警察局98年1月8日刑鑑字第0970183089號鑑驗書在卷可
    稽，並有上揭空氣長槍1支及供該空氣槍使用之7盎司CO2 高
    壓瓦斯鋼瓶1支、12公克CO2鋼瓶17支扣案足佐，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按前開扣案空氣長槍係屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4條第
    1項第1款所稱之空氣槍，被告未經許可持有該空氣長槍之行
    為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有
    空氣槍罪。被告所犯為法定本刑3年以上10年以下有期徒刑
    ，併科新臺幣7百萬元以下罰金之重罪，然被告持有前開空
    氣長槍，並無證據足認有供自己或他人犯罪之意圖，非法持
    有之時間短暫，持有之數量僅只1支，所持有槍枝之殺傷力
    較為有限，對於社會可能造成之危險性亦較輕微，是以本案
    犯罪之具體情狀及行為背景觀之，被告犯案情節尚屬情輕法
    重，客觀上足以引起社會一般人之同情而堪可憫恕，縱宣告
    法定最低度之刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，酌予減
    輕其刑。
四、爰審酌被告未以該等空氣長槍犯罪，並未因此造成公眾或他
    人之現實惡害，所生具體損害不大，且被告所持有具殺傷力
    之空氣長槍只有1枝，數量非多，犯罪情節尚非重大，又被
    告犯後始終坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就併科罰金刑部分，依刑法第42條第3項前段之
    規定，諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，有正當之工作，亦有在職證明在卷可憑，犯後坦
    認犯行而有悔意，經此偵審程序教訓，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前所宣告刑如附以一定之條件，應以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑，並應向公庫支付新臺幣7
    萬元，以勵自新。扣案之前揭空氣長槍為違禁物，應依依刑
    法第38條第1項第1款之規定併為沒收之諭知，扣案7盎司CO2
    高壓瓦斯鋼瓶壹支、12公克CO2鋼瓶拾柒支，均屬被告所有
    供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供明，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。至扣案BB彈難認與本案具
    關聯性，自不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項前
段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第1款、第2
款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
