【裁判字號】    98,中交簡,866
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第39149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄倒數第7、8行，有關「致乙○○受有顱骨底部閉鎖性
    骨折、臉頰開放傷口、左鎖骨閉鎖性骨折等傷害」等文字，
    應更正為「致乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、顱底閉鎖性
    骨折及顱內出血、左鎖骨閉鎖性骨折、臉頰開放性傷口、左
    側顏面神經麻痺、眼皮及鞏膜撕裂、胸部挫傷、左坐骨骨折
    、左耳鼓膜破損、右耳輕度聽力受損等傷害」等文字；及證
    據並所犯法條欄第2、3行之「診斷證明書、」等文字之後，
    增「全民健康保險重大傷病核定審查通知書、」等文字，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3914號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路632號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○（涉犯公共危險部分，業經本署檢察官以98年度偵字
    第2513號聲請簡易判決處刑）於民國97年11月2日晚上10時
    30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路之某家薑母鴨店內，飲用啤
    酒及食用含有米酒成分之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌日（3日）0時10分許，駕駛車牌
    號碼SA-3942號自小客車，欲返回其位在臺中縣霧峰鄉○○
    村○○路632號之住處。嗣於3日0時21分許，途經臺中縣霧
    峰鄉○○路87之19號前之行車速限為每小時50公里路段，其
    原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應依行車速
    限行駛。而當時天候為晴，光線為夜間有照明，視距良好，
    並無不能注意之情事，惟甲○○竟疏未注意及此，而以每小
    時80公里速度行駛，適其同方右前方由乙○○所駕駛車牌號
    9675─FW號自用小客車，亦疏未注意行車狀況，貿然迴轉，
    甲○○煞車不及，2車因此發生擦撞，致乙○○受有顱骨底
    部閉鎖性骨折、臉頰開放傷口、左鎖骨閉鎖性骨折等傷害。
    嗣警據報前往處理，並發現甲○○酒氣甚濃，經測得甲○○
    酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.56毫克，而甲○○則於
    犯罪被發覺前，主動向前來處理之警員自首肇事，並接受裁
    判。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、對於於上揭時、地，駕車致告訴人乙○○於傷一情，業據被
    告甲○○自白不諱，核與告訴人指訴情節相符，並有診斷證
    明書、道路交通事故調查表及現場圖在卷可稽。查駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕
    車；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，不得超速行駛
    ，道路交通安全規則第94條第3項、第93條第1項第1款、第
    114條第2款分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通
    安全規定。再依卷附之交通事故調查報告表所載，本件肇事
    時、地之天候、路況皆良好，則肇事當時，被告亦無不能注
    意之情事，其竟疏未注意及此，超速行駛並因而肇事，可證
    被告之駕車失當行為，顯有過失，依卷內所附臺中縣警察局
    道路交通事故初步分析研判表亦同此見解。又告訴人因此次
    事故受有如犯罪事實所載之傷害，從而被告過失駕車肇事行
    為，與告訴人之傷害結果間，自具有相當因果關係。雖本件
    告訴人貿然迴轉，同為本次事故肇事因素，與有過失，然仍
    不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。綜上，本件罪證
    明確，被告涉犯過失傷害罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於肇事後，尚未經有偵查權之公務員發覺前，主動向據
    報前往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判，有道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可參。請依刑法第
    62條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
