【裁判字號】    98,聲,1977
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十年度聲沒字第號、九十年度毒偵字第號），本院裁定如下
：
    主    文
安非他命包捌包（驗餘重量分別為零點壹壹貳伍公克、零點壹壹
壹零公克、零點壹零柒伍公克、零點壹壹壹陸公克、零點壹零捌
捌公克、零點壹零柒柒公克、零點零柒陸玖公克、零點伍柒貳陸
公克）應沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1938號毒品危害防制條例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢
    察署以97年度毒偵字第1432號為不起訴處分確定，該案查扣
    之安非他命8包（總毛重7.54公克），係毒品危害防制條例
    第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依前開規定，單獨請
    求宣告沒收銷燬。
三、經查本件扣案之白色結晶物8包，經送檢驗結果，為甲基安
    非他命（鑑餘重量分別為0.1125公克、0.1110公克、0.1075
    公克、0.1116公克、0.1088公克、0.1077公克、0.0769公克
    、0.5726公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    70002932號鑑定書在卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所指之毒品，依同條例第18條第1項前段規定應沒收
    銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收銷燬為正當，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
