【裁判字號】    98,訴,1582
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1582號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1263號
），於中華民國98年5月18日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經依本院九
    十三年度毒聲字第一一三六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十四年一月二十一日觀察、勒戒
    執行完畢釋放。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內之九十四年間，再因施用第一級毒品及第二級毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第二八七七號判決分別判處有期
    徒刑十月、六月，並定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於
    九十五年九月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月
    二十八日中午十二時許，在臺中縣潭子鄉○○○街八十五號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    並另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    一月一日為警採尿前回溯四日內某時，在某不詳地點，以不
    詳方法施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
