【裁判字號】    96,訴,2213
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2213號
上 訴 人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  籐原農業企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間96年度訴字第2213號請求履行契約事件，上訴人對於民國
97年11月28日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年12月4 日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至98年3 月27日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。又上訴人於收受本件第一審判決後
    ，曾於97年12月23日提起上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年12月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    因上訴人逾期並未補正，其上訴並非合法，已由本院於98年
    2 月17日予以駁回，有卷附上開裁定及送達證書可憑，附此
    敘明。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
