【裁判字號】    97,訴,2951
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2951號
原      告    己○○
兼訴訟代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    乙○○
                          4
被      告    丁○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    林開福律師
複  代理人    戊○○
被      告    庚○○
訴訟代理人    羅豐胤律師
              黃幼蘭律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院98年度中簡字第1485號確認所有權事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度中簡字第1485號事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
