【裁判字號】    98,易緝,210
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名陳甲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第12437
號、85年度偵字第12695號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項、及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。另就追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查本案被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪法定之最重本刑為有期徒刑5 年，依上述修正前
    刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。而被告於本院審理期間，因其逃匿經本院發布通緝，致審
    判之程序不能繼續，依刑法第83條之規定，並參照司法院大
    法官會議釋字第138 、123 號解釋及最高法院民國82年9 月
    21日82年度第10次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，追訴權既無不行使之情形，均不
    生時效進行之問題。被告自犯罪行為終了日期即85年5 月10
    日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2 年6 月、實
    施偵查至本院發布第一次通緝前一日之期間6 月又12日、第
    一次通緝為警緝獲到案後至本院發布第二次通緝前一日之期
    間2 月2 日，另扣除自檢察官提起公訴起至繫屬於本院止而
    未實際行使追訴權之2 月8 日，被告所涉詐欺取財罪嫌之追
    訴權時效應至98年5 月16日完成。則本件之追訴權時效既已
    完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
