【裁判字號】    98,中簡,1764
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九三九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如後附件）
二、按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不
    禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行
    為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易
    區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職
    業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判
    斷。如前所認定，本件被告當眾以「敗類」之言詞，在現今
    社會上之多數見解均認為係以使人難堪為目的之言語，其意
    義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之人格
    及地位，達貶損其評價之程度，是被告對員警口出「敗類」
    之言語，依據社會通念，顯屬侮辱之言語甚明。再按刑法侮
    辱罪所謂公然，係指不特定多數人得以共見共聞之狀態，不
    以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有不特定人或
    多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人固指人數眾多，
    非經相當時間分辨，難以計數者而言，惟其人數之計算仍應
    視該罪之立法意旨及實際情形加以認定。本件被告係在臺朱
    勝警察局第一分局西區派出所之開放式會客室，該處為任何
    到警局或派出所得以進出，任何言語或行動居處在不特定人
    得以共見共聞，顯已達於公然狀態。而被告於多數人得以共
    見共聞之上開公共空間，預見其言詞足以使告訴人乙○○受
    侮辱，仍為客觀上足使人感受侮辱之言詞，被告有損害他人
    名譽之故意，已足堪認定。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9393號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市南屯區○○○街241之2號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月25日，因騎乘機車違規，經執行勤務
    之臺中市警察局第一分局西區派出所（下稱西區派出所）警
    員乙○○開單告發，甲○○認乙○○執勤態度不佳，心有不
    滿，遂以電話向西區派出所警務員兼所長曾仁傳申訴，經曾
    仁傳排定時間邀約甲○○於98年3月11日中午12時許到所洽
    談，臺中市警察局第一分局並指派督察組巡官紀宜蓁至西區
    派出所處理。甲○○於98年3月11日中午12時30分許，到達
    西區派出所，隨即與曾仁傳、紀宜蓁及當時非執行勤務中之
    乙○○，在西區派出所內之非密閉式會客室會談。甲○○因
    不滿乙○○之說明，竟在該不特定人及多數特定人得以共見
    共聞之會客室，公然以「敗類」之詞辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中供述其曾指稱「敗類」之詞。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）證人曾仁傳、紀宜蓁於偵查中之結證。
（四）曾仁傳、紀宜蓁出具之職務報告、現場圖、西區派出所98
      年3月11日勤務分配表各1份。
（五）現場錄音光碟1片。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（參照院字第2033號解釋），不
    以侮辱時被害人在場聞見為要件，司法院院字第2179號解釋
    足資參照。是以，縱被告辱罵告訴人「敗類」之詞時，係向
    西區派出所所長為之，亦無礙於其罪責之成立。核被告所為
    ，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書記官  何竹筠
附錄論罪科刑法條全文中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）公
然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
