【裁判字號】    98,交訴,86
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6001號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，移
送本院刑事庭適用通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「丙○
    ○」下方加註「（曾於民國92年間，因公共危險案件，經本
    院於93年8月2日，以93年度訴字第94號，判處有期徒刑3年8
    月確定。丙○○入監執行後，於 96年1月17日假釋出監，刑
    期至 96年7月16日期滿，以已執行完畢論）」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並經被告丙○○於本院準備程序及審理時自白犯罪。
二、被告丙○○曾於92年間，因公共危險案件，經本院於 93年8
    月2日，以93年度訴字第94號，判處有期徒刑 3年8月確定。
    被告入監執行後，於96年1月17日假釋出監，刑期至96年7月
    16日期滿，以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，被告前受有期徒刑執行完畢， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑法第185條之4肇事逃逸罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑，且已不符合刑
    法第 74條第1項各款得宣告緩刑之規定，聲請簡易判決處刑
    意旨請求宣告被告緩刑，容有誤解，附此說明。
三、爰審酌被告丙○○有公共危險之刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，並斟酌被
    告駕駛動力交通工具，不思遵守道路交通安全規則，任意跨
    越雙黃線行駛，且未注意車前狀況，不慎撞及乙○○騎乘之
    重型機車，致乙○○及其附載之甲○○分別受有雙膝挫傷，
    及臉部、雙腳挫傷之傷害，肇事後猶未知停車救護，反而加
    速逃逸，惡性非輕，且有意規避肇事責任，惟再斟酌乙○○
    、甲○○所受傷害並非甚鉅及被告犯後業已坦承犯行，並與
    乙○○、甲○○達成和解，賠償渠等之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第47條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
