【裁判字號】    98,簡,434
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5659號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字
第1113號），判決如下：
    主          文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知陳旻陞欲出售之機車係來路不明之贓
    物（為乙○○所有、價值約56000元之車牌號碼557-CSE號機
    車，遭陳旻陞與吳宗桓於民國98年1月16日，在臺中市北屯
    區東山里中興巷7號前，共同竊取之。該二人所犯竊盜罪，
    本院另以簡式審判程序判刑在案），仍基於故買贓物之犯意
    ，於民國98年1月27日，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段11
    1巷2號陳旻陞住處，以新臺幣6500元之價格，向陳旻陞買受
    該輛車牌業經陳旻陞先行拆下之機車。甲○○購入該贓車後
    ，遂於其上懸掛自己所有之3GL-079號機車車牌以為掩飾。
    嗣於98年2月5日晚上10時20分許，陳旻陞在臺中縣潭子鄉○
    ○村○○路○段111巷2號住處廣場前拆解贓車車體時，為巡
    邏員警當場查獲，並扣得車牌號碼557-CSE號機車車牌等物
    ；警方復循線在臺中市○○區○○路475巷20號甲○○居處
    ，扣得車牌號碼557-CSE號機車。
二、證據名稱：(1)陳旻陞、吳宗桓、甲○○於偵審中之自白。(2)
    乙○○於警詢中之證述。(3)臺中縣警察局豐原分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、失車-惟讀案件基本資料、現場
    照片。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
