【裁判字號】    98,訴,1425
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第912號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年4月21日
    執行完畢釋放。另於94年間，因詐欺案件，經本院豐原簡易
    庭以95年度豐簡字第31號判處有期徒刑4月確定，於95年9月
    16日執行完畢；另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2827號判處有期徒刑8月確定；嗣經減為有期徒
    刑4月；復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1528號判處有期徒刑10月確定，嗣經減為有期徒刑5月
    ；2案接續執行，於96年12月11日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月28日上午某時許，在臺中市臺中火車站之廁所內，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣為警於98年1月1日下午4時20分許，在臺中縣大雅鄉○
    ○路○段與月祥路口盤查，經其同意採集其尿液送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液送中
    山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應等情，有該
    院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告存卷可稽。又海
    洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排
    出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
    第006431號函說明綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用
    第一級毒品海洛因1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    勒戒，因認無繼續施用傾向，於94年4月21日執行完畢釋放
    後，於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之
    規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持有論，
    惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為
    所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於94年間，因詐
    欺案件，經本院豐原簡易庭以95年度豐簡字第31號判處有期
    徒刑4月確定，於95年9月16日執行完畢；另於95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第2827號判處有期徒刑8
    月確定；嗣經減為有期徒刑4月；復於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1528號判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經減為有期徒刑5月；2案接續執行，於96年12月11日縮
    短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒及法院論罪
    科刑後，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡
    性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98  年      5     月    18    日
                 刑事第三庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98  年      5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
