【裁判字號】    98,簡,428
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9734號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之萬能扳手壹組及鐵鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(1)第
    3行及倒數第2行關於「萬能扳手及鐵鉗各1支」之記載，均
    應更正為「萬能扳手1組及鐵鉗1支」；(2)第6行關於「另以
    上開」之記載，應補充為「另接續以上開」；暨證據並所犯
    法條欄第1行關於「楊准茂」之記載，應更正為「甲○○」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕力壯，竟不思以正當方法賺取財
    物，不知尊重他人之財產權，竊取他人財物，對社會秩序影
    響非輕，攜帶兇器竊盜，犯罪手段較具危險性，惟念其所竊
    財物價值尚非甚鉅，業經被害人領回，犯罪所生之損害未至
    擴大，暨於犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機
    、目的、所生危害、智識程度一般等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之萬能扳手1組及鐵鉗1支，均係被告所有供攜帶行竊所用之
    物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
