【裁判字號】    98,易,1293
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1293號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
101、28208、28679號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹
年，緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○各基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，利用其擔任
    便利商店櫃台收銀員之機會，為下列犯行：1、甲○○自民
    國97年7月底某日起，至台中市○區○○路628號古孝華為店
    長之OK便利商店進化店擔任櫃台收銀員，負責販賣商品並收
    取保管顧客消費款項，為從事業務之人，竟於97年8月24日2
    1時30分許，將其所收取保管之顧客消費款項新台幣（下同
    ）8萬元，變更持有之意為不法所有之意，予以侵占入己後
    逃逸無蹤，並花用迨盡。2、甲○○自97年10月1日起，至台
    中市○區○○○路665號薛慶春為店長之萊爾富便利商店十
    甲東店擔任櫃台收銀員，負責販賣商品並收取保管顧客消費
    款項，為從事業務之人，竟於97年10月1日22時30分許，將
    其所收取保管之顧客消費款項8萬3000元，變更持有之意為
    不法所有之意，予以侵占入己後逃逸無蹤，並花用迨盡。3
    、甲○○自97年11月10日起，在台中市○區○○路169號吳
    隨蓉為店長之萊爾富便利商店中鑽店任櫃台收銀員，負責販
    賣商品並收取保管顧客消費款項，為從事業務之人，竟於97
    年11月14日22時許，將其所收取保管之顧客消費款項4萬400
    0元，變更持有之意為不法所有之意，予以侵占入己後逃逸
    無蹤，並花用迨盡。
二、案經古孝華、薛慶村、吳隨蓉訴由台中市警察局第三分局報
    請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人古孝華、薛慶村、吳隨蓉於警詢、偵查中指述之情節相符
    ，並有萊爾富便利商店中鑽店之監視器翻拍照片四張、被告
    應徵時填寫之OK超商甄試資料表影本一份、萊爾富超商履歷
    表二份及萊爾富國際股份有限公司員工基本資料表一份（含
    切結書）附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，上揭犯罪事實一之1、2、3部分，均係犯刑法
    第336條第2項之業務侵占罪。被告所犯上揭三罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告並無任何前科紀
    錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄），利用其擔任便利
    商店櫃台收銀員之機會，先後將其所收取保管之顧客消費款
    項8萬元、8萬3000元、4萬4000元，予以侵占入己，並逃逸
    無蹤，不知以正途賺取金錢，生活價值及法治觀念偏差，事
    後坦承上情，並已與被害人古孝華、薛慶村、吳隨蓉達成和
    解（見卷附和解書三份），賠償損害，態度良好等一切情狀
    ，各處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其行為時甫滿18歲
    ，思慮欠週，因一時貪念，致觸刑章，事後已坦承上情，並
    賠償損害，顯知悔悟，其經此次科刑教訓，當知所警愓，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
