【裁判字號】    98,撤緩,95
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度交訴字第75號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1604號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國96年7月23日以96年度交訴字第75號判處有期徒刑7月，減
    為有期徒刑3月又15日，緩刑2年，於96年8月30日確定在案
    。惟受刑人未於判決履行期間，即97年4月18日內履行緩刑
    條件且經以函文通知應於1個月期限內履行，卻於合法收受
    送達證書後，仍逾上述期間拒絕履行支付，已合於依刑法第
    75條第1項第4款所定之負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。
    此觀刑法第75條之1第1項第4款之規定自明。本院審酌受刑
    人甲○○於公共危險案件受有緩刑2年，並應自民國96年8月
    18日起至97年4月18日止，於每月18日以前各給付新臺弊1萬
    5千元予張道源，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為
    全部到期之刑事制裁。經查，受刑人未於判決履行期間內履
    行緩刑條件，有上揭判決1件、本院檢察署98年3月10日中檢
    輝執公96執緩368字第019775號函1件、本院檢察署送達證書
    4 紙、張道源於98年3月10日在本院檢察署訊問筆錄1紙在卷
    可稽。茲受刑人確有緩刑條件未全部履行之事實存在，依刑
    法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑之宣告。是
    本件聲請核為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
