【裁判字號】    97,易,4598
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告等因業務過失傷害案件，本院於98年5月11日所為之判
決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本內關於「審判長法官周瑞芬、法官楊曉惠、法官李
慧瑜」之記載應更正為「審判長法官周瑞芬、法官陳思成、法官
李慧瑜」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第42號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於法院組織欄內有如主文所示之誤載，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華     民     國     98     年    5   月   18     日
             刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                 法  官  陳思成
                                 法  官  李慧瑜
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳青瑜
中    華     民     國     98     年    5   月   18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
