【裁判字號】    98,中簡,1680
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9553號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且有精神
    方面之病史，有其提出之診斷證明書在卷可稽，告訴人方面
    於警詢時亦表明不欲對被告提出告訴，足見被告經此次起訴
    審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭     法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
