【裁判字號】    98,交訴,73
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第73號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26947號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月10日7時4分許，騎乘車牌號碼SNG-44
    1號輕型機車，沿台中市○○區○○路2段由東往西方向行駛
    ，行經西屯路2段40號前時，因疏未注意車前狀況，不慎追
    撞同向在其前方行駛，由甲○○所騎乘搭載丙○○之車牌號
    碼922-BUN號重型機車，造成甲○○、丙○○人車倒地，甲
    ○○因而受有雙側上下肢多處擦挫傷之傷害；丙○○受有肢
    體多處擦挫傷之傷害（過失傷害部分業經甲○○、丙○○撤
    回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。詎乙○○明知其駕駛
    SNG-441號輕型機車肇事已致甲○○、丙○○受傷，竟未報
    警處理、施予救護或採取其他必要措施，即基於肇事逃逸之
    犯意，逕自駕車離去。嗣經甲○○、丙○○記下車號報警處
    理，而為警循線查獲。
二、案經甲○○、丙○○訴由台中市警察局第六分局報請台灣台
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○、丙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有台
    中市警察局第六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場照片、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表，
    及顯示被害人甲○○、丙○○受傷情形之診斷證明書附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於前開時地騎乘SNG-441號輕型機車肇事，致被害人甲○
    ○、丙○○受傷，未報警處理、施予救護或採取其他必要措
    施，即逕自駕車離去，行為可議，並易使危害擴大，告訴人
    甲○○受有雙側上下肢多處擦挫傷之傷害，告訴人丙○○受
    有肢體多處擦挫傷之傷害，受傷情形均非嚴重，被告事後坦
    承上情，並與告訴人甲○○、丙○○達成和解，經告訴人甲
    ○○、丙○○撤回過失傷害之告訴（見卷附聲請撤回告訴狀
    ），態度良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    因一時失慮，致觸刑章，犯後態度良好，已如前述，其經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
