【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年三月二日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十
    一條、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、查：被告甲○○不服本院民國九十八年三月二日第一審判決
    ，提起上訴。其上訴狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後二十日內，補提上訴之具體理由。經本院於九
    十八年四月十三日，依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規
    定，限其於裁定送達後五日內補正具體上訴理由，該裁定業
    於九十八年四月二十四日送達被告，有送證裁定一紙在卷可
    參。惟被告至今仍未補提上訴之具體理由，是其所提上訴，
    顯於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
