【裁判字號】    98,中交簡,1025
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7750號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「甲○」之文字之後，增「前於民國（下同
    ）96年間因違背安全駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役
    50日確定，於97年2月18日易科罰金執行完畢（本件未構成
    累犯），猶不知悔改，其」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  靖  騰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7750號
    被      告  甲○    男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街28巷3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○自民國98年3月10日凌晨3時餘許起至上午7時餘許止，
    在臺中市市○路○○○路交岔路口之「喜歡你KTV」，飲用
    高粱酒3、4杯後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之
    程度，隨即自行騎乘車牌號碼G6Q-096號重機車上路返家。
    嗣於同日上午8時6分許，途經臺中市○○○路與健行路交岔
    路口時，因行車不穩，與駕駛車牌號碼EZS-433號輕機車之
    丙○○發生碰撞事故，致甲○、丙○○2人紛紛倒地，丙○
    ○受有右小腿擦傷之傷害(未據提出傷害告訴)，而甲○則受
    有前額開放性傷口之傷害。甲○經警送臺中市私立澄清醫院
    就醫，對甲○實施抽血檢驗並製作生化報告，其血液中所含
    酒精濃度為328.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升高達
    1.56毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，且與證人丙○○證
    述之情節相符，並有被告之臺中市私立澄清醫院(BI)生化報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、保管車輛收據、被告委託書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)等各1份
    及現場開片8張等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                      檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
