【裁判字號】    98,聲,1580
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件（98年度聲字第1580號），
不服本院中華民國98年4月9日所為裁定，提起抗告，本院更正裁
定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹
月。
    理    由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表3、4、5之罪，經
    本院以97年度簡字第839號判決定應執行刑為有期徒刑5月；
    所犯如附表6、7所示之罪，經本院以97年度訴字第3126號判
    決定執行刑為1年4月，是如附表所示各罪，合計刑期為5年1
    月，原裁定就上述各罪定應執行刑為有期徒刑5年2月，不減
    反增，自非妥適，爰提起抗告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。經查，受刑人因犯附表所示竊
    盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，然附
    表編號3.4.5之罪，業經本院以97年度簡字第3126號判決定
    執行刑為有期徒刑5月，如附6.7所示之罪，經本院以97年度
    訴字第3126號判決定執行刑為1年4月，惟原裁定所定應執行
    刑為有期徒刑5年2月，已逾如附表所示各罪定執行刑後之總
    和，容有違誤，本院審核認抗告為有理由，應將原裁定撤銷
    ，更正裁定如主文第二項所示。
三、依刑事訴訟法第408條第2項前段，刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
