【裁判字號】    98,中簡,1769
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供其所申請開立之臺中建國路郵局帳戶資料供詐欺
    集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶資料予詐欺集
    團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人黃麗燕
    、乙○○行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同
    之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之
    規定以一罪處斷。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    為從犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告本件提供帳戶
    供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長詐欺之
    犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人黃麗燕、乙○○
    被詐騙後，分別將如犯罪事實欄所載之金額匯至被告所交付
    之上開帳戶內，而受有財產上之損失，然被告本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於偵查中業已
    坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
