【裁判字號】    98,重訴,171
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第171號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十七年十一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息；並
自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國（下同）95年7月24日，向原告借款新
    臺幣（下同）650萬元，約定到期日為115年7月24日，借款
    還本付息方式為自95年7月24日起至98年7月24日止按月付息
    ，另自98年7月24日起至115年7月24日止，依年金法按月本
    息平均攤還，利息方式為自95年7月24日起至96年7月24日止
    ，按原告之定儲指數利率加碼年息0.03%浮動計息，另自96
    年7月24日起至97年7月24日止，按原告之定儲指數利率加碼
    年息0.23%浮動計息，另自97年7月24日起至115年7月24日止
    ，按原告之定儲指數利率（適用定儲指數利率為2.71%）加
    碼年息0.83%浮動計息（合計目前借款利率為3.54%），如未
    按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅繳息至97年11月24日，其後即未依約
    還款，尚欠本金650萬元及利息、違約金未清償，迭經催討
    均未置理，爰依消費借貸訴請被告清償借款，並聲明求為判
    決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，惟據其對原告原
    聲請核發支付命令時具狀聲明異議稱：本件尚有糾葛云云。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、利率變動表等件、放款帳務資料查詢單為證
    ，核屬相符，堪認原告主張之事實為真正。被告經合法之通
    知，未於言詞辯論期日到庭，僅於原告原聲請核發支付命令
    時具狀聲明異議稱：本件尚有糾葛云云，復未舉證以實其說
    ，難謂可採。
五、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款
    ，既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付650萬元，及如主文所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
