【裁判字號】    98,聲,2165
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1635號、98年度執字第6142號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處如附表
所示之主刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；另檢察官聲請書
附表號編號3.4案件最後事實審判決日期記載為「97.11.18」容
有錯誤，應予更正為「97.09.19」，附此敘明。爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
