【裁判字號】    98,聲,2147
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件（九十六年度偵字第六二一五號），經聲
請人聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一六一四號、九十
六年度緩字第一八四０號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機台、計算機貳台、錄放音機（含錄音帶壹捲）壹
台、鶴仙子六合手冊壹本及床鋪升降遙控機壹個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，該案扣得被告所有供犯罪所用之傳真
    機三台、計算機二台、錄放音機（含錄音帶一捲）一台、鶴
    仙子六合手冊一本及床鋪升降遙控機一個，應依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告所犯賭
    博案件，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十六
    年三月十五日以九十六度偵字第六二一五號為緩起訴處分確
    定，並緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。而該案所扣
    得之上開扣案物，乃分別為被告所有供本案犯罪所用，有扣
    押物品目錄表附卷可稽。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
