【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度訴字第15號
上訴人即被告    乙○○
被上訴人即原告  甲○○
上列當事人間98年度訴字第15號清償債務事件，上訴人即被告提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣645,000元，應
徵第二審裁判費新臺幣10,575元，未據上訴人即被告繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收受本裁定後5日
內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
