【裁判字號】    98,中交簡,625
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中交簡字第625號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年
3月18日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段規定
    甚明；又依同法第 62條規定，民事訴訟法第138條之寄存送
    達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第 138條明定：
    寄存送達，應作送達通知書兩份， 1份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另 1份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起，
    經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上訴
    者，亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項亦定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因公共危險案件，經本院臺中簡易庭判
    處罪刑後，於民國 98年3月30日，向上訴人之住所臺東縣關
    山鎮新福里溪埔29號送達判決正本，因未獲會晤上訴人本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將判決正本寄
    存於臺東縣警察局關山分局關山派出所，並製作送達通知書
    兩份，1份黏貼於上訴人住居所門首，另1份置於送達處所信
    箱，以為送達，有送達證書可證，依上開說明，該送達經10
    日後即發生效力，上訴人遲至98年5月6日始提起上訴，顯已
    逾期，其上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
