【裁判字號】    98,交聲,1713
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1713號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年五
月四日所為之處分（裁監稽違字第裁61–HD108899號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分，撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    九十七年四月十七日二十時許起，至同日二十二時許止，在
    臺中縣太平市之不詳海產店，飲用啤酒後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即騎乘車牌號
    碼TBM-256號輕型機車上路。嗣於九十七年四月十七日二十
    二時三十四分許，行經臺中縣大里市○○路○段三一六號前
    ，為警攔檢稽查，經警測得其呼氣中所含酒精濃度達0.58MG
    /L。案經臺中縣警察局霧峰分局警員，以違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。嗣經原處分機
    關，於九十八年五月四日，以裁監稽違字第裁61–HD108899
    號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並
    施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車行為，
    經檢察官指示向臺中市基督教女青年會支付新臺幣五萬元，
    而獲得緩起訴處分，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不二罰
    之原則，聲明異議，請求撤銷罰錢部分之處分等語，並予免
    罰等語。
三、(一)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升Ｏ．二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上
    六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，
    因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年；又汽車駕駛人
    有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全講
    習，道路交通安全規則第一百一十四條第二款、道路交通管
    理處罰條例第二十四條第一項第二款、第三十五條第一項第
    一款分別定有明文。(二)再者，一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
    定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之
    不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊
    扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口
    、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或
    其他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第二十六條、
    第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日正式施行之
    行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩
    序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法
    理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承
    受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明
    。是以前揭行政罰法中，刑事法律處罰優先且不再處以行政
    秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且
    已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，
    則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體
    法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權
    利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心
    理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中
    ，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主刑
    及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：(一)受處分人於上開時、地，曾因飲酒後酒精濃度超過
    標準，仍駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於九十七年四月二十一日，以九十七年度速偵字第一八二０
    號為緩起訴處分，期間為一年。受處分人應於收受該署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書後三個月內，向臺中市基督教
    女青年會支付新臺幣五萬元，且受處分人業已依限繳納。該
    緩起訴處分業屆滿，未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上開緩起訴處分書各一紙在卷可參。(二)依刑事訴
    訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起訴處分，得命
    被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體支付一定
    之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意
    。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察
    官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上
    可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分
    人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢
    察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行
    起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
    區別。然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之
    義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事
    訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處分人
    將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履
    行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定
    情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之
    虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，
    而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰
    金係以支付金錢作為自由刑之替代。惟經由緩起訴處分條件
    之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
    效果。準此，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定
    之適用。(三)至法務部九十五年五月二十五日法律字第○九五
    ○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱
    「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例
    外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴
    處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」
    等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐
    一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚
    有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要
    。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
    付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二
    項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
    相同之處置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判
    處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政
    法罰第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
    不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實
    質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額
    之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意
    願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能
    。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分
    列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，
    自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相
    同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實
    質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，
    而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或
    其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法
    「一事不二罰」規定適用之標準。另道路交通管理處罰條例
    第三十五條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰
    法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
    指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
    扣駕照）。前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑
    事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既
    為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處
    罰行政罰之必要。(四)基上等情，本件對於性質相同之金錢裁
    罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法
    為相同處罰之理。原處分機關就此未予詳查，遽予裁罰，尚
    有未洽。是本件之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本
    院諭知受處分人該部分不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
