【裁判字號】    98,聲,971
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第971號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件（本院95年度上訴字2965號），聲請
回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所犯係有期徒刑三年以上之案件
    ，為強制辯護案件，依法應指定辯護人，惟本案審理期間均
    未為被告指定辯護人，聲請人因而當庭憤而撤回上訴，然本
    案訴訟程序已違背法令，當然不發生撤回上訴之效力，請求
    繼續審理云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項固定有明文。又聲請回復原狀，依法本以
    當事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指
    逾期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由
    於自誤，即不能謂非過失（最高法院著有21年抗字第169 號
    判例意旨可參）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院94年度訴字第726 號判處有期徒刑4年6月，嗣
    聲請人不服原審判決，向本院提起第二審上訴，經本院95年
    度上訴字第2965號受理在案，聲請人復於96年10月16日審理
    中聲明撤回上訴，並表示對於原審判決其量刑已滿意，出庭
    是要澄清同案被告羅清淵是被伊利用等語（見卷附該次審理
    筆錄第21頁），則原審判決已因聲請人提起上訴後，旋自行
    撤回上訴而告確定，聲請人爭執其撤回上訴，係因本案未指
    定辯護人所致云云為由，就其撤回上訴，向本院聲請回復原
    狀，顯與刑事訴訟法第67條第1項非因過失遲誤期間之回復
    原狀聲請要件不符，且撤回上訴之效力不以有無辯護人或辯
    護人是否同意而受影響，從而，聲請人就其撤回上訴，聲請
    回復原狀，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
