【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度上訴字第816號誣告案件，提起損害
賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告之聲明及陳述：被告未提出任何聲明及陳述。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之。」刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本院98年度上訴字第816號誣告案件 ，係甲○○對乙
    ○○提出誣告罪之告訴 ，經檢察官以96年度偵字第21998號
    提起公訴，經原審法院以97年度訴字第4746號判決乙○○無
    罪，檢察官及乙○○雖均不服而提起上訴，惟乙○○上訴部
    分，因原審係判其無罪，故其上訴為法律上所不應准許，且
    該案甲○○係告訴人，乙○○係被告，則乙○○自不得對甲
    ○○提起刑事附帶民事訴訟，故其提起本件刑事附帶民事訴
    訟，自不合法。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
