【裁判字號】    98,交抗,415
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第415號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議事件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年 3月17日裁定（案號：98年度交
聲字第557號），提起抗告，本院裁定如下：
    主 文
甲○○應於本裁定送達後伍日內在抗告狀之具狀人欄補正簽名、
蓋章或按指印。
    理 由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名；其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印；但代書之人，應附記其事由並簽名。
    抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第四百零八條第一項前段之
    情形者，應以裁定駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第五
    十三條、第四百十一條分別定有明文。又抗告程序除準用刑
    事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路交通案件處
    理辦法第二十六條亦規定甚詳。
二、本件抗告人即受處分人甲○○於民國98年 3月30日具狀向原
    裁定法院提出抗告狀，惟並未依前揭規定於抗告狀之具狀人
    欄簽名、蓋章或按指印，爰依道路交通案件處理辦法第26條
    、刑事訴訟法第411條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
              交通法庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
