【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第45號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律
    扶助法第64條前段亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求離婚等事件（原法院97年度婚
    字第1008號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    並申請法律扶助獲准在案，復據本院調閱原法院97年度家救
    字第84號訴訟救助事件及前開離婚事件卷宗，核閱屬實，並
    有卷附財團法人法律扶助基金會臺中分會審查表、審查決定
    通知書等件為證，另查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之
    情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
