【裁判字號】    98,上訴,943
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院中華民國98年4月1日第一審判決（97年度訴字第1065號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即98年5月13日上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
