【裁判字號】    98,聲再,103
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第103號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因過失傷害案件對於本院中華民國98年4月23日
確定判決（98年度交上訴字第644號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法
定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。
是本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應應依
刑事訴訟法第433條規定裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
