【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪所處之刑，詳如附表之記載，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、甲○○因犯詐欺等罪，經本院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認
    為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按宣告多數有期徒刑之數罪併罰所定刑期，依95年7月1日生
    效施行之新刑法第51條第5 款規定不得逾30年，與修正前同
    款規定不得逾20年相較，於受刑人不利，依新刑法第2 條第
    1 項前段規定，自仍應適用修正前之規定併予明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段及第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
