【裁判字號】    98,交聲再,48
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路管理處罰條例案件，對於本院
98年3月11日確定裁定（98年度交抗字第38號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即受處分人（下稱聲請人）甲○○前因違反道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，經原處分機關交通部公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站裁決聲請人罰鍰新台幣1,600元
    ，並記違規點數1點；聲請人聲明異議後，經臺灣雲林地方
    法院以97年度交聲字第206號裁定駁回其聲明異議，嗣聲請
    人不服該裁定向本院提起抗告，復經本院以98年度交抗字第
    38號駁回抗告而確定，合先敘明。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按當事人得聲請再
    審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此
    觀之刑事訴訟法第420條第1項及第422條有關再審之規定甚
    明；易言之，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟
    程序，是聲請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院72
    年度台抗字第381號、90年台抗字第385號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○係對於本院98年度交抗字第38號確
    定裁定聲請再審，揆諸前揭說明，其再審之聲請違背上開規
    定，自屬程序不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
