【裁判字號】    98,上易,342
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第342號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之2
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第20
57號中華民國98年4月10日第一審判決（ 起訴案號：97年度偵字
第14965號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨參
    照）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：上訴人在不知情的情況
    下，銀行簿遭上訴人女兒丙○○竊取販賣，原審時丙○○亦
    坦承犯罪事實，並提出丙○○自白書1紙 ，希鈞院撤銷原判
    決云云。
三、經查：
（一）上訴人即被告乙○○主觀上預見提供金融機構之帳戶供不
      明人士使用，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧
      ，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國 (下同
      )97 年8月14日前某日，在不詳地點處，將其所申辦之花
      旗銀行永康分行（原為華僑銀行，嗣經花旗銀行併購）帳
      號000000 00000000號帳戶，交予真實姓名年籍不詳之詐
      欺集團成員，並告知前開帳戶之提款卡密碼等資訊，用以
      便利他人犯罪後，將贓款存入該帳戶而取得犯罪所得。嗣
      該詐欺集團內成員，取得前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
      後，即與其所屬犯罪集團基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
      年8月14日，撥打電話予甲○○，佯稱為其友人且需款甚
      急，致使甲○○陷於錯誤而以轉帳方式匯款新台幣（下同
      ）3萬元至上訴人前開帳戶內。後甲○○發覺有異，報警
      後通知花旗銀行凍結帳戶，詐騙集團始未能取款。嗣經甲
      ○○訴由台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
（二）上訴人即被告乙○○固坦承申辦前開花旗銀行帳戶等情，
      惟矢口否認涉有幫助詐欺取財罪嫌，辯稱：前開帳戶係遭
      其女兒丙○○所竊，並非其交予詐欺集團云云。然查被告
      於偵查中供稱：其所申辦之前開花旗銀行帳戶之存摺、提
      款卡等物，均置於機車置物箱內，不知何時遭人竊取云云
      （參見偵查卷第8頁至第9頁）。然證人丙○○於原審法院
      審理時具結後證稱：其見被告將本案帳戶之存摺、提款卡
      放置於袋子內，並將該袋子置於櫃子上，其趁被告進入屋
      內之際竊取而得云云（參見原審卷第52頁）。是觀被告與
      證人丙○○就前開帳戶之存摺、提款卡等物之放置地點，
      彼此陳述即有出入。倘本案前開帳戶之存摺、提款卡等物
      確為證人丙○○所竊，衡情被告與證人丙○○就該帳戶之
      放置地點當無陳述不一之理。況倘證人丙○○所述其見被
      告將提款卡等物置於袋子內，其遂乘機竊取云云屬實，則
      前開帳戶失竊時，被告仍在使用前開帳戶，且將之放置所
      使用之袋子內，若確為證人丙○○所竊，被告應當立即發
      現有異，應無遲至一個半月後，警方通知時，始發現遭竊
      之理。 另被告於97年10月3日經警方通知製作警詢筆錄，
      至同年月27日至臺灣臺南地方法院檢察署應訊，前後約有
      24日時間，然被告兩次應訊時，均未提及前開帳戶係遭證
      人丙○○竊取之情事。被告雖陳稱：其女兒出監返家期間
      ，其曾詢問她此事，起初丙○○不承認，事後才承認，其
      方知帳戶是證人丙○○取走云云（參見原審卷第12頁），
      惟證人丙○○於原審法院審理時，就此部分過程則稱：其
      始終未曾告知被告本案帳戶係其所竊之事；並證稱：其入
      監時，被告曾告知收到法院傳票，但其並未告訴被告實情
      ；嗣被告探監再次詢問時，其亦未告知其母此事，僅表示
      願想想看，之後亦未告訴被告帳戶資料為其所竊云云（參
      見原審卷第52頁）。是就被告如何得悉本案帳戶之存摺、
      提款卡等物係證人丙○○所竊等情，被告與證人丙○○之
      陳述相去甚遠，實難採信。參酌被告與證人丙○○就本案
      帳戶之存摺、提款卡等物之竊取地點與被告得悉證人丙○
      ○所竊之過程，彼此陳述不符，又證人丙○○為被告之女
      ，誼屬至親，且證人丙○○現仍在監執行另案刑責，而其
      女現仍由被告所照顧等情，證人丙○○不無頂替被告以求
      被告續行照顧其女之虞，是證人丙○○所為證詞尚難採信
      。從而，被告所辯本案帳戶資料係遭證人丙○○所竊一節
      ，難以採信。另現今銀行金融交易倚重自動櫃員機運作甚
      深，而使用此等服務時，除需持有提款卡、存摺等物外，
      尚須輸入申辦帳戶者設定之密碼，始能利用自動櫃員機而
      使用該帳戶或自帳戶內提領款項。易言之，雖取得帳戶之
      提款卡，然未併同知悉提款卡密碼者，仍無法使用該帳戶
      或自該帳戶領取款項，此乃眾所周知之事。是若非被告自
      行交付前開帳戶之提款卡、存摺等物，並告知提款卡之密
      碼等資訊，衡情詐騙集團無從使用被告前開帳戶。故本案
      帳戶應係被告交付予詐欺集團使用一節，應可認定。又按
      銀行帳戶之功用，無非提供申辦帳戶者持以存提款項，或
      藉以轉帳予他人。而申辦帳戶時，亦僅存入小額款項開戶
      即可，無需另行支付高額費用，是需用帳戶者，無須負擔
      大量成本即可自己申辦。是使用他人帳戶者，無非意欲將
      帳戶用以不法，藉以隱瞞實際使用帳戶者之身分，以避司
      法機關查緝。查被告將其持有之花旗銀行帳戶交予他人使
      用，當可預見其交付之帳戶，可能遭人用以不法。從而，
      被告交付花旗銀行帳戶之存摺及提款卡等物予他人，使該
      他人得以詐騙被害人甲○○未遂，其幫助詐欺取財未遂犯
      行明確，堪以認定。又原審法院認定被告乙○○基於幫助
      詐欺取財之不確定故意，將其花旗銀行帳戶交予他人，作
      為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒詐騙他人財物之
      行為，然詐騙集團未及取款，故被告所為係犯刑法第30條
      第1項、第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪之幫助犯
      。而詐騙集團雖已著手於詐騙行為之實施，然尚未取得詐
      騙款項，為未遂犯，爰依刑法第25條之規定減輕其刑。另
      被告所為係幫助正犯詐欺 ，爰依刑法第30條第2項之規定
      遞減輕之。原審法院審酌被告犯罪之動機、目的、被害人
      未有實際損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，
      造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
      犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪
      後否認犯行之態度等一切情狀 ，量處有期徒刑1月，並諭
      知易科罰金之折算標準。綜上，原審法院已詳敘認定上訴
      人犯罪事實之證據及理由，從形式上予之審查，並無違背
      法令之情形。
（三）上訴人即被告乙○○提起上訴，上訴理由僅泛稱，上訴人
      在不知情的情況下，銀行簿遭上訴人女兒丙○○竊取販賣
      ，其並無犯罪並提出丙○○自白書1紙 ，希能撤銷原判決
      云云。經查上訴人係否認原審認定之犯罪事實，並提出丙
      ○○自白書以證明其不知情，惟此業經原審法院斟酌並說
      明不予採信之理由，已如上述。故上訴人顯然並未依據卷
      內既有訴訟資料或提出新事證指摘或表明原判決關於採證
      認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當
      之情形。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
      予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     18      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     5    月     18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
