【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第258號
原      告  富宏科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
上列原告與被告臺北縣政府間政府採購事件，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按行政訴訟之提起，係對公法上之爭議，請求救濟之方法，
    此稽之行政訴訟法第2 條規定可明。故關於私權糾紛事件，
    自應循民事訴訟程序向普通法院起訴，行政法院無受理該訴
    訟之權限。再依行政訴訟法第12條之2 第2 項前段之規定，
    行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移
    至有受理權限之管轄法院。
二、本件原告起訴主張略以：原告於96年9 月16日承攬被告發包
    之96年建築管理數位化作業採購案，已依約履行完畢，並經
    被告驗收合格，被告竟認有可歸責於原告之事由，延誤履約
    期限，拒絕支付全部價金，尚有價金新臺幣4,661,767 元未
    獲清償，爰訴請判命被告給付上開金額等情。按行政機關為
    達成行政上之任務，依政府採購法規定之程序，與廠商締約
    採購，而發生爭議，並非全部屬於公法上之爭議，歸由行政
    法院管轄，若其爭議屬於私權性質者，即應由普通法院審判
    （最高行政法院95年度判字第1996號判決意旨及93年2 月份
    庭長法官聯席會議決議參照) 。揆之本件原告係基於兩造間
    之承攬契約關係，請求被告給付價金( 報酬) ，雙方爭執者
    為原告有無遲延給付，應否負擔違約金，被告可否據以抵銷
    價金( 報酬) 等事項，純屬私法行為事實之判斷，核與公權
    力之作用無關，顯歸於私權爭執範疇甚明。按諸前揭說明，
    本件既屬私權爭執事件，行政法院即無審判權，應由普通法
    院管轄。從而，原告向無受理該訴訟權限之本院起訴，於法
    未合，爰裁定移送於兩造契約書合意所定之第一審管轄法院
    亦即被告公務所所在地之臺灣板橋地方法院管轄。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   18     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
