【裁判字號】    98,簡,1874
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八四五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之金融卡及密
    碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工具，
    而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，卻因
    急欲找尋工作，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造
    成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之不確定故意，於民國九十七年十二月初某日，在臺北市萬
    華火車站前，將其所有業銀行深坑分行所開立華南商業銀行
    雙園分行000000000000000號銀行帳戶（下稱系爭銀行帳戶
    ）之存摺影本、提款卡及密碼交予姓名年籍均不詳自稱「黃
    經理」之某成年男子，嗣該「黃經理」即與其他姓名年籍不
    詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，合組
    詐欺集團，於九十七年十二月十八日下午四時許，化名「蔡
    妍瑾」，經由MSN帳號gaz960000@hotmail.com與乙○聊天並
    相約碰面時，佯稱須由乙○持提款卡至自動櫃員機操以供其
    確認身份資料云云，致乙○不疑有他，遂依指示匯款新臺幣
    （下同）三千二百一十元至甲○○系爭銀行帳戶內，旋遭詐
    欺集團成員提領一空。嗣因乙○隨即接獲某一姓名年籍不詳
    成年男子恐嚇其須在另行匯款，因而察覺有疑，報警處理，
    而循線查知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與被害人即
    證人乙○所述遭詐騙後匯款至被告系爭銀行帳戶之情節相符
    ，並有乙○所提出之自動櫃員機匯款收據、系爭銀行帳戶存
    款往來明細表、存摺存款帳戶資料查詢單各一份附卷可稽，
    足證被告自白核與事實相符，應堪信為真正。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○之指述，
    並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告間有何接觸或
    聯繫，是被告提供系爭銀行帳戶予不詳人士，而使被害人遭
    不詳人士詐騙而匯款入系爭銀行帳戶之行為，充其量僅足認
    定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前
    述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分
    擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶
    以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳
    戶者將利用其所交付之金融卡及密碼，供為詐欺不法犯行，
    然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身
    犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證
    明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告
    提供存摺影本、提款卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅止
    於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言
    ，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯
    行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以
    被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集
    團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟因急
    於就業，乃提供系爭銀行帳戶之金融卡及密碼供詐欺集團使
    用，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，惟本件被害金額
    僅為三千二百一十元，且被告係因失業急欲找尋工作始交付
    系爭銀行帳戶存摺影本、提款卡及密碼，又其於犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
