【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人及配偶吳慧玲在各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本。
二、聲請人95年及96年於何處任職？每月薪資多少？並提出證明
    文件。
三、聲請人及配偶吳慧玲加入臺北市糕餅業職業工會之原因？有
    無從事糕餅業工作？如有，每月所得為何？
四、聲請人有無任職博創印藝文化事業有限公司（97年8月4日投
    保之人身保險要保書記載服務單位為該公司）？
五、債務人現有何收入來源？有無其他兼職之情形？若無收入來
    源，則債務人每月必要支出之費用係如何支付？
六、請提出聲請人投保南山人壽之保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額及依約已可領取之保險給付項目、金額。
七、聲請人父親柯朝和死亡後繼承人為何人？各負擔喪葬費用為
    何？並提出證明文件。
八、聲請人之受扶養人柯鈞耀、柯蘊珈之年齡及收入、財產狀況
    為何？並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
