【裁判字號】    98,聲,788
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第七八八號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第五三七號），經抗告人就本院於民國九
十八年三月三十一日所為之裁定提起抗告，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號一至三及編號五至六所示之罪應執行有期
徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件受刑人所犯如附表編號四所示之罪其犯
    罪時間係在如附表編號一所示最先確定之案件判決確定之日
    後所犯，不合刑法第五十條數罪併罰之要件，原裁定將之一
    併定應執行刑，容有未洽，請將原裁定撤銷，另為適法之裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按原審法院認為抗
    告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法第四百零八條第二
    項前段亦有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜，分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處徒刑如附表編號一至三及編號五至
    六所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院為
    本院，有各該刑事簡易判決、刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至如附表編號四所
    示之罪，其犯罪時間在民國九十七年九月二日，係在如附表
    編號一所示最先確定之案件判決確定之日（即同年六月十六
    日）後所犯，不合刑法第五十條數罪併罰之要件，自不得合
    併定執行刑，是聲請人此部分之聲請，於法未合，應予駁回
    。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將
    原裁定撤銷，並更為裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段、第四百七十七條第
    一項、第二百二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
