【裁判字號】    98,交聲,1569
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1569號
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4月9日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEW144907號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，在設有左、右轉彎專用車道之交岔路口，直
    行車佔用最內側或最外側或專用車道者，處新臺幣（下同）
    六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第七款定有明文。汽車駕駛人有前開條款之
    情形者，除依該條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，同條
    例第六十三條第一項第一款亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○於民國九十八年三月八日下午二時三十五分許，
    駕駛車號ＢＳ—六五三一號自用小客車，沿臺北市○○路○
    段行駛，至故宮路口時，佔用右轉彎專用車道直行，遭舉發
    單位臺北市政府警察局士林分局翠山派出所警員丙○○當場
    攔停，並以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第七款規定之行為製單舉發。嗣異議人於舉發通
    知單上所載應到案日期（即同年月二十三日前）向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異
    議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年四月九日依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第七款、第六十三條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條、第四十四條、第六十七條之規定，裁處異議
    人罰鍰六百元，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：異議人當日沿臺北市○○○路、行經福林路
    ，原本欲轉仰德大道，但前方大塞車，遂聽從警察指示，右
    轉行駛至善路，迨穿越故宮路口後，為警攔停，警察稱該車
    道已改為右轉車道，但異議人因當時交通大堵塞，完全看不
    見地面路標，異議人也是順著車流行駛而來，警察是否誤導
    民眾云云。
四、查異議人於九十八年三月八日下午二時三十五分許，駕駛車
    號ＢＳ—六五三一號自用小客車，沿臺北市○○路○段行駛
    至該路段與故宮路之交岔路口時，佔用右轉彎專用車道直行
    穿越該路口，而未右轉故宮路行駛等情，業據證人即舉發警
    員丙○○證述明確，並有現場地圖附卷可稽，且為異議人所
    不否認，是異議人之直行車在設有右轉彎專用車道之至善路
    二段與故宮路之交岔路口時，佔用右轉彎專用車道直行之違
    規情事，已堪認定。至異議人所辯：伊係在福林路聽從警察
    指示右轉行駛至善路乙節，縱令屬實，異議人在福林路依警
    察指揮駛入至善路之右轉彎專用車道時，如嗣後仍欲直行而
    無右轉行駛之計畫，自應伺機變換至其他直行車道，而非繼
    續佔用右轉彎專用車道、妨礙右轉彎車輛行駛之權益，方為
    適法，此觀證人丙○○證稱：自福林路與至善路口至至善路
    與故宮路口，其間有四處紅綠燈，路程約二公里，駕駛人皆
    可轉至所欲行駛之車道上等語即明，異議人既係考領有駕駛
    執照之人，對交通標線應有一定之認識，且行車時理當注意
    車前狀況及路面各式標線，即令當時車流壅塞，異議人仍得
    與前車之間保持適當距離，以留意路面之標線，然異議人竟
    疏未注意當地路況及路面標線，亦未伺機變換車道，以致車
    行至至善路二段與故宮路口時，仍佔用右轉彎專用車道直行
    ，是其違規顯屬可歸責於己，難謂警員之舉發有何違法或不
    當。異議人所辯：因交通壅塞致未能看見地面路標云云，顯
    係異議人過於緊跟前車、未酌留二車適當間距，因而未能及
    時發見地面之右轉彎標線所致，自不能以「交通壅塞」作為
    「直行車佔用右轉彎專用車道」之免責事由。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車在設有右轉彎專用
    車道之交岔路口，直行車佔用右轉彎專用車道之違規行為，
    從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第七款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條、第四十四條、第六十七條規定，裁處異議
    人罰鍰六百元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定，
    併予記違規點數一點，核無違誤。異議人之異議，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
