【裁判字號】    98,審補,571
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第571號
原      告  和鼎工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人與被告拓興營造有限公司間請求給付承攬報酬事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,563,
743元，應徵第一審裁判費新臺幣26,443元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。如原告依限補繳裁判費，請提出被告拓
興營造有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
