【裁判字號】    98,易,1051
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五三四七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六
    年度易字第一三四七號刑事判決，判處有期徒刑六月，減為
    有期徒刑三月確定，於九十七年三月七日縮短刑期執行完畢
    。
二、乙○○於九十七年十一月初某日起，在臺北市大安區○○○
    路○段一○一巷十之一號甲○○所經營之「中心停車場」任
    職，負責收取該停車場客戶所繳納之停車費，為從事業務之
    人。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十七年十一月
    三十日十二時許，將置放於該停車場零錢櫃內由其保管之停
    車費新臺幣（下同）三千元，變易持有為所有之意思而予以
    侵佔入己，並旋無故離去。嗣因甲○○於同日十二時許前往
    該停車場察看，發覺有異，始報警查悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人即告訴人甲○○於警詢時指訴
    明確（偵卷第八頁至第十頁參照），並有現場照片一張附卷
    可稽（偵卷第十一頁參照），且被告乙○○於本院九十八年
    五月四日行準備程序及審理時對於上揭事實二之部分均供承
    不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)證人甲○○之證述及(二)
    現場照片一張等補強證據，已足資擔保被告於本院審理時所
    為上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上
    述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十
    六條第一項及同條第二項規定，自得依被告上述自白及各該
    補強證據認定被告確有為上揭事實二所載之業務侵占犯行，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。
  (二)查被告有如上開事實一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書各一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
  (三)本院考量被告因經濟困窘，一時失慮，始侵占其保管之停車
    費，其犯罪次數單一，所得甚微，犯後復已如數返還與告訴
    人，此有和解書及本院公務電話紀錄各一紙在卷可佐，是被
    告較諸侵占鉅款又未返還之人，顯然有別，其犯罪之情狀顯
    可憫恕，雖科以法定最低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第五十
    九條規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告利用職務之便，侵占客戶繳交之停車費，確有不
    當，惟其係因需錢孔急，一時失慮，致罹刑章，犯罪動機尚
    稱單純，且犯後已能坦承犯行，並已將侵占之款項返還告訴
    人，態度良好，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
