【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秩序案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第845號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之類似警察制服上衣襯衫壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害秩序案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當。而於
    民國97年3月21日以96年度偵字第26540號為緩起訴處分。惟
    扣案之類似警察制服上衣襯衫 1件係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知自己不具警察資格，竟基於冒用警察服飾
      徽章及官銜之犯意，於民國96年12月5 日16時30分，穿著
      鏽有「臺北市政府警察局」徽章及一線三星階級胸章之警
      察制服，在臺灣民主紀念館之大門前廣場，冒充警察接受
      媒體採訪，嗣經臺北市政府警察局中正一分局仁愛派出所
      所長上前盤查，查知上情，並扣得類似警察制服上衣襯衫
      1件。
  (二)被告因妨害秩序案件，以緩起訴為適當，業經臺北地檢署
      為緩起訴處分，並經職權送請再議，而於97年4 月16日經
      臺灣高等法院檢察署駁回確定在案，此有該署96年度偵字
      第26540 號緩起訴處分書、及臺灣高等法院檢察署97年度
      上職議字第4050號處分書在卷可稽。扣案之類似警察制服
      上衣襯衫1 件，應係被告所有供犯罪所用之物，既尚未沒
      收，爰依刑事訴訟法259條之1，沒收之。
四、參諸前揭說明，上開類似警察制服上衣襯衫1 件，既尚未經
    裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。聲
    請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
