【裁判字號】    98,消債聲,14
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1項定有明文。惟該保全
    處分係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，
    自應以聲請更生或清算程序存在始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略稱：於聲請人依本條例聲請債務依法清理期
    間，聲請人並依本條例第19條規定聲請保全處分，亦即請求
    法院停止98年度司執字第31242號扣押聲請人薪資之強制執
    行程序云云。
三、經查，聲請人雖以已聲請債務清理為由聲請本件保全處分，
    惟其迄今並未有更生或清算之聲請，有案件索引卡查詢證明
    在卷可稽，故本院無法審酌其進行更生或清算程序中，有何
    保全處分之必要。是本件保全處分之聲請自屬無據，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
