【裁判字號】    97,審訴,1481
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1481號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  鼎豐機電工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬仟佰玖拾元，及
自民國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之十二點九
三計算之利息，暨自民國九十七年七月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率計算百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第21
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告鼎豐機電工程有限公司（下稱鼎豐公司）於民國97年
      4月8日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
      同）150萬元，且借款期間至100年4月8日止，應按月攤還
      本息，借款利息按立約當時原告公告定儲利率指數2.58%
      第1-2期加13.52碼（每碼0.25%），第3-36期加41.2碼計
      算，逾期時利率為12.93%，且約定被告若未依約還本繳款
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20%加付違約金。詎被告鼎豐公司僅繳款至
      97年6月8日止，自97年7月8日起即未依約履行，依約其債
      務已視為全部到期，尚積欠如訴之聲明所示之本金暨衍生
      利息、違約金尚未清償，被告等依約既為借款人及連帶保
      證人。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約、放款客戶往來明細、原告歷次定儲利率指數等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係提起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所示
      之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
