【裁判字號】    98,財管,13
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。又非訟事件，法院認為
    無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○生前住高雄縣岡山鎮挖仔六百五十番
    地，有舊式戶口調查簿在卷足稽，聲請人欲為被繼承人甲○
    ○聲請選任遺產管理人應向臺灣高雄地方法院為之，茲聲請
    人向無管轄權之本院為之，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
