【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應依修正前刑法第51條之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
    附表所示法院先後判處如附表所示之刑，並確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢
    察官聲請就附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示有期徒刑部分
    定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行
    之刑如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      刑事第十七庭    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
