【裁判字號】    98,審訴,1460
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1460號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      現應送達.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟零拾元，及自民
國八十二年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點四七
五計算之利息，暨自民國八十二年十一月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民
      國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
      銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於95年11月
      13日以金管銀(六)字第09500476730號函同意，台北商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行
      股份有限公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷
      可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀
      行）為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
   (一)被告丙○○於民國82年1月14日邀同其餘被告甲○○為連
       帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,800,000元，約
       定借款期間自82年1月14日起至83年1月14日止，利息按
       年息10.475%計算，依約，倘未按期償還本金或繳納利息
       ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個
       月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分
       ，按上開約定利率20 %加付違約金。詎被告等未依約繳
       款，依約其債務已視為全部到期，尚有1,504,033元及按
       上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、公司變更登記事項卡、借據暨
      約定書、歷史往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告
      經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
      執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項
      所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        15,949元
第一次公示送達登報費                   250元
第二次公示送達登報費                   250元
合        計                        16,449元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
