【裁判字號】    98,交聲更,70
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第70號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  台北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年11月14日所為處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-AZ0000000號），聲明異議，受處分人不服本院97年
12月17日97年度交聲字第3271號裁定，提起抗告，經臺灣高等法
院於98年2月27日以98年度交抗字第638號裁定發回更審，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，不依順行方向停車，處罰鍰新臺幣陸
佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右
    側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交
    通安全規則第112條第2項定有明文；而汽車駕駛人停車時不
    依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行道不
    緊靠路邊停車，均處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例（下稱條例）第56條第1項第6
    款復有明文；次按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：……五、違規停
    車......；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，條例
    第7條之2第1 項第5款、第4項亦有明文，且條例第3條第8款
    規定，該條例所指之「車輛」，係指在道路上以原動機行駛
    之汽車（包含機器腳踏車）。
二、原處分意旨略以：本件受處分人甲○○於民國97年8月4日17
    時44分，將其所有車號AXK-281 號重型機車停放在臺北市○
    ○路○段14巷1弄人行道上，經臺北市政府警察局信義分局吳
    興街派出所（下稱舉發機關）拍照逕行舉發「停車位置不依
    規定」違規，經受處分人於舉發通知單所載應到案日期前提
    出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，認受處分人確
    有前開違規行為，原處分機關爰依條例第56條第1項第9款、
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於97年11月14日
    以北市裁罰字第裁22-AZ0000000號裁決書，裁處受處分人罰
    鍰新台幣600元。
三、異議意旨略以：該停車地點為車輛行走之道路，而非人行道
    ，該處設置之標誌為「人行道禁止停車」，並非公告該處禁
    止停車，路旁亦未劃設禁止停車之紅黃線標誌，僅繪製白線
    ，因此在該處停放機車，並無違規，爰請撤銷裁罰等語。
四、經查：
（一）本件受處分人固承認有於上揭時、地停車之事實，亦有舉
      發照片在卷可證，應堪信其為真實；惟否認有違規停車之
      情，陳稱該處為一般道路，非人行道、路旁未有劃置紅線
      ，因此非違規停車等語。
（二）經本院職權調查該違規地點之周圍全景彩色照片，受處分
      人停車地點旁右側，明顯立有「騎樓‧人行道‧廣場禁止
      停車」之標誌，此有現場彩色照片6 張附卷可稽。雖所謂
      「人行道：指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
      人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道」，條例第
      3條第3款定有明文，另道路交通標誌標線號誌設置規則第
      67條亦定有行人專用標誌，由此可見地面道路是否屬於人
      行道，應以主管機關是否劃設標誌、標線足以表明專供行
      人行走之用為斷，與道路路面鋪設方式及材質並無必然之
      關聯；然第查該路段周遭何處劃設為人行道，何處屬騎樓
      或廣場，依卷附照片所示並不清楚；矧路邊亦畫設有白線
      ，本院實無法形成該路段為人行道之心證。
（三）惟查受處分人如需停車，當依行進方向順向而停，以維交
      通秩序，並確保交通安全。況該違規地點為一寬度甚寬之
      巷道，亦非單行道，則若不依順向停車，恐妨礙交通狀況
      ，縱違規車輛為機車，於交通之管理仍不得輕率視之。故
      依舉發照片觀之，違規車輛之停車方向未依順向而停，仍
      屬違規行為，受處分人所辯，仍無解於該違規事實而得不
      罰。則違規車輛確實不依順行方向停車，依法自應處罰。
      本件事證明確，受處分人之違規行為足堪認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地，停車時，不依順行
    方向停車之行為，原處分機關依條例第56條第1項第9款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人
    罰鍰600 元，固非無見。惟如上所述，駕駛人係在停車時，
    不依順行方向停車，應係違反條例第56條第1項第6款規定之
    行為，本件原處分機關爰引同條例第56條第1項第9款之規定
    「停車位置不依規定」處罰，即難認為允洽。是本件受處分
    人異議並無違規雖無理由，惟原處分爰引該法條自有未洽。
    從而，應由本院將原處分撤銷，改以受處分人有違反條例第
    56條第1 項第6款規定之行為，裁處受處分人罰鍰600元，如
    主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
