【裁判字號】    97,訴,5680
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5680號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  文  聞律師
            鄭懷君律師
            成樞律師
上列上訴人與被上訴人丁○○、香港壹傳媒出版有限公司臺灣分
公司、斐偉、戊○○、乙○○、甲○○間因民國97年度訴字第56
80號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴聲明第2項之訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵
第二審上訴費用新臺幣16,350 元，上訴聲明第3項之訴訟標的屬
非因財產權而提起上訴，應徵第二審上訴費用新臺幣4,500 元，
總計上訴人應繳之上訴費用為新台幣20,850元，扣除上訴人已繳
納之上訴費用新臺幣16,350 元，尚應補繳新台幣4,500元未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於
收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
