【裁判字號】    97,消債更,1161
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1161號
聲  請  人
即債務人    甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書  記  官  黃淑玲
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明。
三、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明。
    聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
六、聲請人、受扶養之親屬、其他法定扶養義務人於各金融機構
    之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本。
七、依債權人清冊所載，債權人合作金庫商業銀行之債權數額是
    否有擔保？如有，其擔保物為何？擔保物之價值為何？行使
    擔保權後債權不能受償之金額約多少？
八、財產及收入狀況說明書所載「門牌號碼台北縣新店市○○路
    ○段62號2樓房屋及坐落土地應有部分」關於債權人合作金
    庫商業銀行之貸款債權，其債務人、債權金額、目前債權餘
    額為何？有無擔保，擔保物之價值為何? 應檢附相關契約書
    、交易明細等資料說明到院
九、楊淑麗所有「門牌號碼台北縣新店市○○路○段62號2樓房
    屋及坐落土地應有部分」之鑑價報告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
