【裁判字號】    98,審司他,26
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第26號
原      告  己○○兼被繼承人.
            戊○○
            丙○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
上列當事人與被告甲○○等人間裁判無效等事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰肆拾肆元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起裁判無效等訴訟（91年度訴字第2548號
    ），經本院於民國93年5月21日以92年度救更（一）字第4號
    裁定對原告准予訴訟救助。第一審判決駁回原告之訴，並諭
    知訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，並於第二審為
    訴之追加，經臺灣高等法院93年度上字第455號判決一部廢
    棄發回更審、一部駁回上訴，並諭知駁回部分之訴訟費用由
    上訴人即原告負擔，另將訴之追加部分移送至本院管轄；原
    告就敗訴部分提起上訴，經最高法院94年度台上字第2336號
    裁定駁回上訴，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即原告負擔
    。又發回更審及移轉至本院管轄部分（本院97年度訴更（一
    ）字第2號），嗣經視為撤回訴訟而終結，撤回部分之訴訟
    費用應由原告負擔。是以，本件歷審之訴訟費用應由原告負
    擔。
三、本件第一審之訴訟標的金（價）額，業經本院核定為50萬0,
    540元，應徵裁判費5,007元；嗣原告於第二審追加111萬元
    經移轉本院管轄之部分，應徵裁判費1萬1,989元。第二審之
    訴訟標的金（價）額，亦經本院核定為50萬0,540元，應徵
    裁判費8,265元；第三審之訴訟標的為確認法令規章、函示
    等應拒絕適用、不予援用等非財產權訴訟，應徵裁判費4,
    500元。是以，扣除原告起訴時已繳納之5,017元外，原告暫
    免繳交之其餘歷審裁判費2萬4,744元應即由原告向本院繳納
    ，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
