【裁判字號】    98,司促,11086
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11086號
聲  請  人
即債權人    萬世大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○ ○○○○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱，並釋明相對人即債務人
    究為獨資商號或合夥組織？
二、相對人即債務人最新營利事業登記資料（負責人欄不得空白
    ）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
