【裁判字號】    97,消債更,1154
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1154號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    18   日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    18   日
                            書  記  官  蔡文揚
附件：
(一)聲請人日常開銷75000元之各項細目及證明。
(二)配偶之負債內容及證明。
(三)聲請人所扶養之親屬之全戶戶籍謄本，及其他扶養義務人分擔
  扶養費用情形。
(四)履行債務協商期間，如何支應收入不足的款項及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
