【裁判字號】    98,審司拍,285
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第285號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人鄧麗君於民國（下同）96年12月
    26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人聯誠順
    運興業有限公司（下稱聯誠公司）對聲請人所負現在及將來
    借款之清償，設定新臺幣（下同）360萬元之最高限額抵押
    權予聲請人，並於96年12月28日登記；嗣鄧麗君將如附表所
    示之不動產讓與相對人，並辦畢移轉登記在案。又聯誠公司
    於96年12月間陸續向聲請人借款合計400萬元，約定清償日
    為97年12月31日，並簽發支票4紙。詎上開支票經提示不獲
    兌付，爰聲請拍賣抵押物以資受償。
二、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權。又抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。上開規定，於最高限額抵押權準用之。民法第881條
    之1第1項、第873條及第881條之17分別定有明文。準此，最
    高限額抵押權人於實行其抵押權，聲請拍賣抵押物時，須其
    抵押權擔保範圍之債權存在且屆清償期而未受償，始得為之
    。
三、經查，依聲請人所提之他項權利證明書及土地及建物登記謄
    本所載，本件最高限額抵押權所擔保債權種類及範圍為「擔
    保債務人對抵押權人現在及將來在本抵押權設定契約書所定
    最高限額內之借款」、債務人及債務額比例為「聯誠順運興
    業有限公司，債務額比例全部」，可知係擔保第三人聯誠公
    司對聲請人所負之借款債務。本件聲請人主張第三人聯誠公
    司向其借款400萬元，其中（一）300萬元部分提出承諾書影
    本為證，惟依該承諾書記載之內容形式觀之，僅能證明係第
    三人宋珍龍與聲請人間之借貸關係，並非第三人聯誠公司之
    借款債務，故非屬本件最高限額抵押權所擔保範圍之債權。
    （二）100萬元部分係依法轉讓而來，並提出支票影本為證
    。惟支票及退票理由單影本，僅能證明聲請人對發票人聯誠
    公司有票據債權，然票據乃無因證券，不因原因關係之有效
    、無效或被撤銷而受影響，且票據債務人為票據行為之原因
    不一而足，尚難僅憑票據即認借款關係存在。且本件最高限
    額抵押權所擔保之債權並未包含票據債權。從而，聲請人既
    無法提出擔保範圍之借款債權存在之證明，即與實行抵押權
    之要件不合，聲請人聲請拍賣相對人所有之不動產，於法自
    有未洽，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
