【裁判字號】    98,交易緝,5
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
666號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2 月17日上午10時30
    分，騎乘車號EGN－029號輕機車，沿臺北市○○區○○路3
    段由東往西方向行駛至辛亥路3 段65號前，適告訴人甲○○
    騎乘車號BLO－656號重機車同向行駛於前，被告明知機車駕
    駛人行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意甲○○騎乘
    重機車於前方之情形，其前車頭遂撞及告訴人騎乘之重機車
    後車尾部，致告訴人人車倒地，因此受有右腕骨折、右臉挫
    擦傷併下巴撕裂傷、右下肢挫擦傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年5月13日提出撤回
    告訴狀，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
