【裁判字號】    98,審聲,558
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第558號
聲  請  人  中達電通股份有限公司
                        小區○.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間97年度存字第2057號提存事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０五七號聲請人所提供之玉山商業銀行
內湖分行無記名可轉讓定期存單共計新臺幣柒佰陸拾萬元，准以
同銀行同面額之無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上揭規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2685號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣 (下同)760 萬元之玉山商業銀
    行內湖分行可轉讓定期存單及現金2萬元，以97年度存字第2
    057號提存事件提存在案，茲以該定期存單將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
