【裁判字號】    98,聲,1156
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第848號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟玖片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，
    而於民國96年4 月30日以96年度偵字第8630號為緩起訴處分
    。惟扣案之盜版光碟9 片係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○知「Stargate Atlantis,星際之門」及「沉默
      的羔羊」等電影，分係「美商新力電影家庭娛樂股份有限
      公司」、「美商二十世紀福斯影片有限公司」享有著作財
      產權之視聽著作，依我國著作權法第4條第2款規定，屬於
      我國著作權法保護之著作物，依法不得散佈侵害著作財產
      權之重製物，而其竟先後於95年9 月至96年年初為止，分
      以每片新臺幣（下同)320元、80元不等之價格在雅虎奇摩
      拍賣網站購入未經授權重製之盜版「星際之門：雅特蘭蒂
      第一季」及「沈默的羔羊」等電影DVD 光碟片，並於觀看
      完畢後，基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
      之犯意，於96年1 月28日，使用不知情之其姐賴燕飛申請
      之「cscjojo 」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登「二手
      科幻影集DVD—STARGATE ATLANTIS（星際之門—亞特蘭蒂
      斯第一季)，起標價格450元，並附贈「沈默的羔羊」盜版
      DVD 一套，向不特定人散播販賣該非法重製光碟之資訊，
      且提供賴燕飛設於臺北永春郵局之帳號00000000000000號
      帳戶作為顧客匯款之用，業據被告供述明確。
  (二)被告因違反著作權法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業
      經臺北地檢署為緩起訴處分確定在案。有該署96年4 月30
      日以96年度偵字第8630號緩起訴處分書在卷可稽。扣案之
      盜版光碟9 片，應係被告所有供犯罪所用之物，既尚未沒
      收，爰依刑事訴訟法259條之1，沒收之。
四、參諸前揭說明，上開盜版光碟9 片，既尚未經裁判沒收，自
    應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。聲請意旨，經核
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
