【裁判字號】    97,審訴,2344
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2344號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾萬玖仟零壹拾陸元，及自
民國八十八年九月五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之附條件買賣契約書第
    19條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國83年10月27日邀同其餘被
    告丁○○、戊○○○、乙○○為連帶保證人，向原告以分期
    付款方式購買1994年BNW牌自小客車乙輛（車號JW-8579），
    並簽訂附條件買賣契約書，總價款為新台幣（下同）2,232,
    000元，約定分30期償付，自83年10月25日起至86年3月15日
    止，每期給付74,400元，如有一期未履行即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，除應一次清償所欠債務外，並自遲延日
    起按日息萬分之5.5計付利息，且按日加計千分之1違約金。
    詎料，被告丙○○於第6期起即未依約按時履行付款義務，
    僅兌現分期款446,400元，嗣經原告依法聲請拍賣系爭車輛
    獲償1,170,431元，被告丙○○復給付部分價款94,172元，
    按動產擔保交易法第30條準用同法第20條規定抵充至87年6
    月11日之遲延利息766,503元，暨自87年6月12日起至88年9
    月4日止部分之遲延利息後，尚欠本金1,339,016元及自88年
    9月5日之利息迄未清償。被告丁○○、戊○○○、乙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、債權
    試算表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
