【裁判字號】    97,親,171
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第171號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  丁○○
            乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國98年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告之被繼承人周秋煌（男、民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，民國97年1 月19日死亡）應認領原告（男
、民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為子
女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告生母葉梅菊在與訴外人方春森婚姻關係
    存續中，與被告之被繼承人周秋煌生下原告，依法推定為方
    春森之婚生子女，原告因此對葉梅菊、方春森提起否認子女
    之訴，並經法院判決確認原告非葉梅菊與方春生之婚生子確
    定；而原告係周秋煌所生之子，亦經親子血緣鑑定屬實，自
    得依法請求周秋煌認領，惟因周秋煌於民國97年1 月19日死
    亡，被告為周秋煌之繼承人，為此依民法第1067條第2 項規
    定，求命判決被告之被繼承人周秋煌認領原告為子女等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告對於原告之主張則均不爭執。
四、原告主張其為被告之被繼承人周秋煌所生之子之事實，業據
    提出柯滄銘婦產科診斷證明書、血緣鑑定報告書、本院97年
    度親字第55號判決、確定證明書為證（見本院卷第8-13頁、
    24 -27頁），且為被告所不爭執。而本院依職權囑託法務部
    調查局鑑定分析原告與被告是否有血緣關係，經法務部調查
    局以人類遺傳因子DNA STR 型別鑑定法、DNA Y STR 型別鑑
    定法、累積半手足關係指數CHSI值驗算法鑑定結果，研判原
    告與被告可能（95% 以上）存在同父系二親等之兄弟血緣關
    係，亦有卷附法務部調查局鑑定書足參（見本院卷第33-37
    頁），堪認原告係周秋煌所生之子。
五、按「有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其
    生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領
    之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。」，為民法
    第1067條所明定。查周秋煌業於97年1 月31日死亡，被告為
    其繼承人等情，有戶籍謄本足參（見本院卷第7 頁、第23頁
    ），原告既經認定為周秋煌之子，則其依上開規定，對被告
    提起本訴，請求被告之被繼承人周秋煌認領其為子女，即屬
    有據，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項、第78條
    、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
