【裁判字號】    98,審訴,1528
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1528號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾壹萬元，及自民國九十七年十月
二十四日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利息，並
自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟柒佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據暨其他約定事項
    第12條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國96年1月24日向原告借款新台幣（下
    同）321萬元，借款期間自96年1月24日起116年1月24日止，
    約定利息自96年1月24日起97年1月24日止，按原告公告之定
    儲指數利率加碼年息0.06%機動計算，自97年1月24日起98年
    1月24日止，按原告公告之定儲指數利率加年息0.26%機動計
    算，自98年1月24日起116年1月24日止，按原告公告之定儲
    指數利率加年息0.76%機動計算，並自98年1月24日起，以每
    一個月為一期共分216期，依年金法按月平均攤還本息。被
    告如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，應自逾期之日起，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未
    依約履行，依其他約定事項第3條之約定，本件借款視為全
    部到期，尚積欠原告本金321萬元及其利息、違約金未清償
    。為此，爰依消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、其他約定事項、定
    儲指數利率變動表等為證，核屬相符；又被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段之規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
