【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國98年4 月17日所為判
決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之據上論斷欄內應增列：「刑法第41條第1
項前段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及正本之主文、理由欄內，均有對被告
    諭知易科罰金之折算標準，惟於據上論斷欄內卻漏未記載「
    刑法第41條第1 項前段」之法條，顯係漏寫，依據前開說明
    ，於不影響全案情節與判決本旨之情況下，自應將判決原本
    及正本之據上論斷欄內予以增列如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
