【裁判字號】    97,審訴,1846
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1846號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬仟零貳拾貳元，及自民國
九十三年六月九日起至清償日止，按年息百分之九點三七五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丙○○於民國83年7月1日邀同被告丁○○為
    連帶保證人向訴外人新光人壽保險股份有限公司（下稱新光
    人壽公司）借款新台幣（下同）105萬元，貸款期限20年，
    利率按年息9.35%計付，並同意新光人壽公司得採浮動利率
    機動調整，同時自調整日起改按新利率計付利息，且分240
    期，按年金法平均攤還本息。詎被告丙○○嗣後並未依約清
    償，依兩造約定書第9條之約定，被告丙○○已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，經原債權人新光人壽公司向台灣士
    林地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本息後，尚餘本金573,
    022元及其利息、違約金迄未清償。被告丁○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。又新光人壽公司已於95年5月30
    日與原告簽訂債權讓與契約，就本件借款本金、利息及其他
    一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第
    1項第1款、第18條第3項之規定，於95年5月30日將本件債權
    讓與通知公告於台灣新生報第14、15版。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款借據暨約定書、
    保證書、債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、台灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
