【裁判字號】    98,司,35
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第35號
聲  請  人  魏廉昇即新加坡商雪蘭諾股份有限公司台灣分公司
            之清算人
相  對  人  新加坡商雪蘭諾股份有限公司台灣分公司
上列當事人間聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定魏廉昇（男，民國五十九年三月十二日生，護照號碼：00
0000000號）為新加坡商雪蘭諾股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保管人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由新加坡商雪蘭諾股份有限公司台灣
分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張新加坡商雪蘭諾股份有限公司台灣分公司清
    算程序，業經聲報清算完結，並經將清算期內之收支表、損
    益表等資料報送在案，公司應自清算完結聲報法院之日起，
    將各項簿冊及文件，保存十年，為此聲請指定魏廉昇先生為
    保管人，以利保管等語。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
