【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第449號），被告於第一次審判期日前，先就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於民國九十八年一月十六日下午六
    時，在其臺北市○○路三二三號二樓住處，以加水稀釋後使
    用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，並經警扣得其
    所有供施用海洛因所用之注射針筒一支（其餘七支為王智賢
    所有）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行及其
    犯罪之動機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支，為
    被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其供明在
    卷，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
