【裁判字號】    98,審聲,205
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第205號
聲  請  人  一瑩貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蕾妮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，有法定代理人、非訟代理人者，應載明其姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所，
    非訟事件法第30條第1項第2款定有明文。又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條復有明文。
二、查本件聲請人聲請行使權利事件，因相對人公司已經撤銷登
    記，有公司登記資料查詢一份在卷可按，應行清算，惟因查
    無相對人公司曾呈報清算人之事件，依公司法第322條規定
    ，其法定代理人即難認僅乙○○一人，而經本院於民國98
    年2月3日通知聲請人於送達後5日內更正相對人目前正確之
    法定代理人後，此項通知並已於98年2月24日送達原告，有
    送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，自難認其
    所列相對人之法定代理人為合法，則聲請人之聲請，即於法
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第30條第 1項第2款、第21條第2項、同法施行
    細則第13條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
