【裁判字號】    98,交聲,554
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第554號
異  議  人  甲○○
上列異議人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第
    1 項分別定有明文。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。依道
    路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第18條
    前段之規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回
    之。綜上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第
    8 條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲
    明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，亦即受處分人對
    於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示
    不服，若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決
    ，原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權無由產生
    ，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院
    聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上
    之程式，且無從補正（台灣高等法院89年度交抗字第68號裁
    定意旨參照）。
二、查異議人甲○○於民國98年2 月13日提出本件聲明異議，有
    聲明異議狀上本院收文章戳在卷可查，惟交通部公路總局台
    北區監理所於98年2 月25日始為本件裁決，此有該所98年2
    月27日北監自字第0986005548號函在卷可憑，是異議人提出
    異議時，實際上並無可得聲明異議之標的存在，參照前述說
    明，異議人之異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
