【裁判字號】    98,簡,1847
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零肆貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
