【裁判字號】    98,審訴,779
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第779號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司間因本院
98年度審訴字第779號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰柒拾萬柒仟零柒拾元
，應徵第二審裁判費貳萬柒仟參佰參拾玖元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
