【裁判字號】    98,審法,73
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第73號
聲  請  人  邱福生即財團法人台北市中華基督教佈道會之董事
            長
                      通訊地址.
                      楊梅郵局.
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中華基督教佈道會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中華基督教佈道會捐助暨組織章程第七條、第十
一條及第十四條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台北是中華基督教佈道會
    董事長，該財團法人經報奉臺北市政府於民國47年4月25日
    以（47）市社組字第13517號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於47年5月5日核發給法人登記證書（登記簿伍冊第15、
    16頁第65號），今因會務組織需要，修正捐助章程第7條、
    第11 條條文，並增列第14條條文，為此涉及民法第62條有
    關財團組織及管理方法之規定，爰請求裁定准為必要之變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中華基督教佈
    道會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於民國98年
    4月27日發函徵詢主管機關臺北市政府民政局之意見，經臺
    北市政府民政局於98年5月6日以北市民三字第09830828600
    號函覆無意見，是其聲請變更章程第7、11條條文，及增列
    第14條條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
