【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、六之犯罪，均減刑詳如附
表編號一、二、三、四、六所載，附表編號一、二減後之刑與附
表編號五、不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
，附表編號三、四減後之刑，應執行有期徒刑壹年玖月，附表編
號六減後之刑，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國80年間起陸續犯肅清煙毒條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四、六之犯罪
    ，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1 項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第2項、第11條、第12條，刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
