【裁判字號】    97,審司聲,483
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第483號
聲  請  人  太洋新技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  周燦雄律師
上列聲請人與相對人正川工程股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3282號擔保提存事件
    之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假扣押事
    件，前遵本院94年度裁全字第5206號民事裁定為相對人提存
    擔保物。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年
    度聲字第2177號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、執行處通知、本院民事庭函、聲請假扣押狀、公司章程（
    以上均為影本）等件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此
    於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第3款後段分別定有明文。次按解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人，公司法第24條、第26條之1、第322條第1
    項前段亦有明文。
三、經查，本件相對人業於民國97年1月18日經主管機關廢止登
    記，而相對人並未向本院呈報清算人就任，有聲請人提出之
    公司變更登記表、本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是依上
    開說明，相對人之清算人即為全體董事，其行使權利之通知
    自應向全體清算人為之，惟本件行使權利之通知僅對相對人
    之登記公司所在地為送達，並未合法送達於相對人之全體清
    算人即法定代理人，則該行使權利之通知為不合法，自不生
    合法通知之效力，本件聲請人聲請返還擔保物，核與上揭規
    定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
