【裁判字號】    98,司,34
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第34號
聲  請  人  吉田孝憲即臺灣凸版亞太精密股份有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○為臺灣凸版亞太精密股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由臺灣凸版亞太精密股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張臺灣凸版亞太精密股份有限公司業經依法清
    算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得
    甲○○○之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○○
    為該公司之簿冊文件保存人，經本院調閱本院96年度司字第
    328 號呈報清算人事件，查閱無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
