【裁判字號】    98,聲判,79
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第79號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○  33歲民.
上列聲請人因被告等涉犯傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國98年4月8日98年度上聲議字第2287號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第22271 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258 條之3第2項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，考
    諸該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委任
    律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提出理由狀
    而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之欠缺又不
    能補正，依法即應予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年12月18日以
    97年度偵字第22271 號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議
    後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年4月8日以98年度上
    聲議字第2287號處分書駁回其再議之聲請。上開處分書經於
    98年4月17日送達給聲請人親自收受，聲請人雖於98年4月27
    日（即聲請人向監獄長官提出書狀之日）具狀聲請交付審判
    ，惟聲請人並未委任律師提出理由狀，即逕向本院聲請交付
    審判，揆諸前揭說明，其聲請自屬不合法，且為不得補正之
    事項，應逕予駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3 第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
