【裁判字號】    98,審司,413
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第413號
聲  請  人  葉漢祥即弘群投資股份有限公司之清算人
相  對  人  弘群投資股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定葉漢祥為弘群投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由弘群投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人葉漢祥即弘群投資股份有限公司之清算人主張弘
    群投資股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間內收
    支表、損益表呈送在案，經徵得葉漢祥之同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定葉漢祥為該公司之簿冊文件保存人，提
    出股東臨時會議事錄、監察人審查報告書、清算期間內收支
    表、損益表、財產目錄、資產負債表、清算分配報告表、清
    算申報書收據聯、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
