【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正協商成立後有不可歸責於
己致履行顯有重大困難之事由、證據及如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出協商成立後有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由、證據及如附表所示之資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書  記  官  黃淑玲
附件：
一、聲請人及其配偶95、96年度之各類所得資料清單、97年度扣
    繳憑單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明
    （在職證明、薪資金額、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明。
    聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
七、依法定程式重新填載並提出法定格式之更生聲請狀（股別、
    案號，務必註明）、財產及收入狀況說明書、債務人清冊、
    債權人清冊。
八、聲請更生前兩年內之財產變動狀況及相關證明文件。
九、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十三、如有失業，失業之時間、原因及向公立就業服務機構辦理
      失業認定之證明，並檢附勞工保險被保險人投保資料表。
十四、財產及收入狀況說明書所載租金支出每月32,000元（1600
      0元2份），租賃標的為何？由何人承租? 何時開始承租?
      租金如何支付? 並提出租賃契約書、確實支付租金相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
