【裁判字號】    98,交聲,1549
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1549號
異  議  人
即受處分人  乙○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4月1日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛
    人有前開規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點
    數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。又小型
    車駕駛人如違反前開條例第五十三條第一項之規定，且於舉
    發通知單上所載應到案期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四
    條第一項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    應處以二千七百元罰鍰，並予記違規點數三點。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人乙○於民國九十八年一月三十一日下午三時二十分許，
    駕駛車號Ｘ三—五六八五號自用小客車，行經設有燈光號誌
    管制之臺中市○○路與建國路之交岔路口時闖紅燈直行，而
    遭舉發單位臺中市警察局第一分局繼中派出所警員甲○○當
    場攔停，並以異議人有違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項規定之行為製單舉發，嗣異議人於舉發通知單上所
    載應到案日期（即同年二月十四日前）向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有前
    開違規行為，原處分機關乃於同年四月一日依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    第四十四條及第六十七條之規定，裁處異議人罰鍰二千七百
    元，並予記違規點數三點。
三、異議意旨略以：異議人係於黃燈時通過上開路口，並非闖紅
    燈云云。
四、查異議人於前揭時間駕駛上開汽車，沿臺中市○○路行駛，
    途經中正路與建國路口、號誌顯示紅燈時，仍超越停止線，
    進入該路口而繼續直行中正路等情，業據證人即舉發警員甲
    ○○於本院訊問時證述明確，並有設置於該路口之監視器攝
    得之彩色照片四紙附卷可稽，是異議人駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈直行之違規事實，已堪認定。異議人
    雖以前揭情詞置辯，惟按車輛面對圓形紅燈，表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第二百零六條第五項第一款定有明文，異議人自不得於
    號誌顯示紅燈時進入路口；依卷附上開照片以觀，異議人沿
    中正路駛越上開路口時，建國路上之車輛已啟動、進入該路
    口，表示建國路上之號誌已屬綠燈，從而中正路上之號誌必
    已轉變為紅燈無疑，是異議人縱係於黃燈時即超越中正路之
    停止線，然其進入該路口時號誌既已轉為紅燈，以致其無法
    及時完全通過該路口，亦不得逕自繼續前行，是其向前直行
    而完成穿越該路口之行為，仍屬可歸責於己之闖紅燈行為至
    明，所辯黃燈時即通過路口云云，顯與證人甲○○證述情節
    暨現場監視器攝得之照片均有不符，應屬事後卸責之詞，洵
    非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛上開汽車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規行為，從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並依同條例第六十
    三條第一項第三款規定，併予記違規點數三點，核無違誤。
    異議人猶執前詞，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
