【裁判字號】    97,消債更,1091
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1091號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
                        際法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                            書  記  官  蔡文揚
附件：
一、現有工作之在職證明及收入證明。
二、債務人應提出與第三人許秀玲（森林交通企業有限公司）之
    債務證明（如資金數額、借貸金額交付方式、借貸期限、清
    償方式、如已清償請提出清償證明）。
三、債務人與最大債權銀行安泰商業銀行協商成立後毀諾，惟嗣
    後是否再向安泰商業銀行辦理變更還款條件，還款條件為何
    ？是否接受履行或不接受之原因為何？
四、債務人最新之天主教耕莘醫院傷勢診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
