【裁判字號】    97,婚,567
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第567號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○街5號5樓之1
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國88年6 月
    29日在大陸結婚，婚後被告依親來台，與原告同居於台北市
    ○○街5 號5 樓之1 。詎被告自96年1 月14日起竟無故離家
    出走，迄今音訊全無，原告於97年7 月23日報警協尋亦無所
    獲，違背同居義務，為此求命判決被告履行同居義務等語。
    並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、流動人口登記聯單
    、受理大陸地人士來台後逾期停留行方不明案件登記表為證
    ；並有本院依職權向內政部入出國及移民署函調之被告來台
    資料（入出坑資料、大陸地區人民在臺灣地區或居留申請書
    ）可參，堪信為真。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺地區人民、
    被告為大陸地區人民，有關履行同居事件應適用臺灣地區之
    法律。又夫妻互負同居之義務。夫妻之住所，由雙方共同協
    議之。民法第1001條前段、1002條第1 項分別定有明意。故
    於夫婦關係存續中夫妻任何一方除有正當理由外，均不得拒
    絕他方同居之要求。本件被告婚後申請依親來台，依親地址
    及流動人口登記聯單暫住地址均為台北市○○區○○街5 號
    5 樓之1 ，足見兩造婚後係約定上址為夫妻之住所，被告自
    96年1 月16日起不履行同居義務，又無不能履行同居義務之
    正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
