【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第294號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五八五九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，免刑；又意圖為
自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○受僱於乙○○從事
    載運笑氣鋼瓶之工作，為從事業務之人；被告於其犯行為有
    偵查權限機關發覺其犯罪前，即於民國九十八年九月十八日
    向臺北縣政府警察局新店分局偵查隊警員自首、自白犯行；
    以上犯罪事實應予補充更正。(二)證據部分補充：被告甲○○
    於本院行準備程序、審理時所為自白。餘均引用起訴書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪、同法第三百三十六條第二項業務侵占罪。公訴
    人雖認被告誣告之行為係犯刑法第一百六十九條第一項之誣
    告罪而提起公訴，惟被告向警察誣告犯罪時，並未指明犯人
    ，僅稱遭四名不詳男子持槍搶劫，是被告所犯應係刑法第一
    百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪，公訴意旨漏未斟酌
    此點，而認被告係犯同法第一百六十九條第一項之罪，尚有
    未洽，惟公訴人據以起訴之犯罪事實，與本院認定之上開事
    實，基本社會事實既屬同一，本院自應予審理，並變更其起
    訴法條。被告於為本案業務侵占犯行後，於其犯罪行為未為
    有偵查權限之機關發覺前，即於九十八年九月十八日向臺北
    縣政府警察局新店分局偵查隊警員自首犯行，此有調查筆錄
    一份在卷可證（見九十七年度偵字第二五八五九號卷第一六
    六頁至第一七０頁），被告嗣未逃避偵審，合於自首之要件
    ，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。又被告於九十
    八年九月十三日為本件未指定犯人誣告犯行，然於九十八年
    九月十八日即主動向警方自白犯行，避免後續司法資源之浪
    費，且其係因所運送之笑氣鋼瓶遭人以不對等之價格取走，
    始一時心急失慮而為本件未指定犯人誣告犯行，非屬惡性重
    大，其所為並符合於所誣告之案件裁判確定前自白犯行之要
    件，本院爰依刑法第一百七十二條規定，就被告所犯之未指
    定犯人誣告罪部分，為免刑之諭知。業務侵占罪部分，爰審
    酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，惟尚未與被害人乙○○達
    成和解，暨其品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生損害
    、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第
    四百五十四條，刑法第一百七十一條第一項、第三百三十六
    條第二項、第六十二條前段、第一百七十二條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
