【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書  記  官  黃淑玲
附件：
一、聲請人及配偶95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、每月薪
    資金額、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明。
三、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明。
    聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內之財產變動狀況及相關證明文件。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括
    集保存摺）完整影本。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十一、財產及收入狀況說明書所載租金收入每月19000元，租賃
      標的為何？何時承租，由何人簽訂? 租金如何給付? 並提
      出租賃契約書及實際支付租金之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
