【裁判字號】    98,審訴,1815
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1815號
原      告  甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
上列當事人與被告大鑫開發股份有限公司間請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，補正被告大鑫開發股份有限公司
法定代理人姓名及住所，逾期不補正即駁回其訴。
    理  由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再按清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法應由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第230
    號判決參照）。
二、查，被告大鑫開發股份有限公司已經臺北市政府撤銷登記，
    依公司法第26條之1準用第24條規定，應行清算程序，經本
    院通知原告補正被告法定代理人後，原告仍堅持以丙○○為
    被告法定代理人。惟依首開規定及說明，本件應以監察人為
    被告公司代表人，原告應於3日內陳明被告法定代理人姓名
    及住所，逾期不補正即駁回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
