【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、
    第5項定有明文；又聲請更生或清算不合程序或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）98年2月間向
    最大債權銀行中國信託商業銀行請求協商，銀行擬定之協商
    條件係每月清償新台幣（下同）10,000元還150個月，然因
    聲請人當時每月薪資不到20,000元，不敢貿然答應，因此協
    商不成立，然聲請人仍有還款誠意，現已覓得薪資較高之工
    作，而依法聲請更生等語。
三、經查：本條例所定更生或清算程序之聲請係採協商前置主義
    ，目的係使債權人與債務人雙方得先合意解決債務，合意不
    成時，始由債務人向法院聲請更生或清算，藉由司法程序清
    理債務，且為避免司法資源被濫用，亦規定債務人與金融機
    構成立協商者，除有不可歸責於己之事由致繼續履行協商條
    件顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。本件聲請人於
    聲請協商之時，因每月收入扣除必要支出後不足以清償協商
    條件而未成立協商，有聲請人所提供之97年度各類所得扣繳
    憑單影本及勞工保險被保險人投保資料表在卷可稽，應屬可
    信，然就聲請人所提供之在職證明書及更生方案可知，聲請
    人現每月薪資約29,000元，扣除生活必要費用後尚餘12,900
    元，顯可履行最大債權銀行所擬定之協商條件，則協商不成
    立後債務人之客觀條件既已改變，應再與金融機構進行協商
    ，而非逕依法聲請更生，侵害債權人之債權，故本件無更生
    之必要，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
