【裁判字號】    97,審司聲,468
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第468號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    順欣興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○即莊英輝.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第四四四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾壹萬元，准予發還。
    理  由
一、查原受擔保利益人莊英輝已於96年11月8日死亡，相對人乙
    ○○為其繼承人，有本院96年度繼字第1927號、97年度繼字
    第7號、97年度繼字第8號拋棄繼承案卷可稽，是本件受擔保
    利益人莊英輝部分，應以乙○○為相對人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院86年度裁全字第3623號民事裁定，曾提供新臺幣31萬元
    為擔保金，並以本院86年度存字第4446號辦理提存在案。嗣
    相對人提供反擔保而撤銷本院86年度執全字第2570號假扣押
    執行程序，聲請人復聲請本院以97年度審全聲字第4號裁定
    撤銷前揭假扣押裁定確定在案，而訴訟終結。聲請人並聲請
    本院以97年度審聲字第767號函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等
    語。
四、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
