【裁判字號】    97,審司聲,583
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第583號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟柒佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    4047號、臺灣高等法院94年度上字第1016號、最高法院96年
    度台上字第855號、臺灣高等法院96年度上更(一)字第89號民
    事判決、最高法院97年度台上字第405號民事裁定確定在案
    ，其第一、二審除確定部分外及發回前第三審訴訟費用應由
    相對人負擔1/8，餘由聲請人負擔；追加之訴訴訟費用由聲
    請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅就聲請人一造之費用裁判之，但
    相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確
    定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費              13,900元
第二審裁判費              20,850元
發回前第三審裁判費        20,850元
第三審律師酬金            70,000元（最高法院97年度台聲字
                                   第370號裁定）
合      計               125,600元
附註：
一、聲請人請求給付100萬元及登報部分之第一、二審及發回前
    第三審訴訟費用合計125,600元，應由相對人1/8即15,700元
    ，餘109,900元由聲請人負擔，因前述所列訴訟費用，已由
    聲請人預納，扣除其應負擔之訴訟費用額109,900元，故相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額為15,700元。。
二、聲請人請求確認同案另一被告漢諾威國際育樂股份有限公司
    對於234,000元債權不存在部分，聲請人受敗訴確定，該部
    分訴訟費用應由聲請人自行負擔，故不列入計算。
三、聲請人追加請求51萬元部分之訴訟費用，應由聲請人自行負
    擔，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
