【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第913號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三六七九號），本院認為不宜以簡易判
決處刑（九十八年度簡字第三九五號），改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度毒聲字第二八五八號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年七月八日以九十七年度毒偵緝
    字第四四八號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於九十七
    年十月二日下午二、三時許，在臺北縣中和市○○路朋友租
    屋處以將第二級毒品安非他命及甲基安非他命混和放置於玻
    璃球吸食器內燒烤吸用之方式，施用第二級毒品安非他命及
    甲基安非他命一次，嗣於九十七年十月二日晚間二十三時許
    ，因列管出矯正毒品調驗人口經臺北市政府警察局萬華分局
    通知前往採尿調驗，所採集尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷第十五、十六頁）坦承不諱，而被告於九十七年十月
    二日萬間二十三時許所採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析質譜儀法檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年十月
    十三日濫用藥物檢驗報告（見九十七年度毒偵字第三六七九
    號卷第六頁）及應受尿液採驗人採集送驗紀錄表（見九十七
    年度毒偵字第三六七九號卷第七頁）附卷足憑，堪認被告之
    自白與事實相符，為可採信。又被告曾於九十六年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度毒聲字第二
    八五八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年七月
    八日以九十七年度毒偵緝字第四四八號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第三、
    四頁），是被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再犯本件施用第二級毒品罪，應堪認定，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有扣案第二級毒品安非他命及甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後由檢察官為不
    起訴處份，已如前述，應知施用毒品對個人身心健康戕害甚
    鉅，猶不知悛悔，復再度施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行
    ，及其品行、犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識
    程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二
項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
