【裁判字號】    98,審訴,1660
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1660號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬仟肆佰柒拾柒元，及
自民國八十九年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之九
點一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之房屋修繕貸款約定書
    第18條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證
    人，於民國85年5月7日向原告借款新台幣（下同）300萬元
    ，約定借款期間自85年5月7日起至105年5月7日止，其中250
    萬元部分，利息按原告公告基本放款利率加年息1.07％機動
    計算；另50萬元部分，利息按原告公告基本放款利率加年息
    1.4％機動計算，均約定嗣後隨原告公告基本放款利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款日起
    ，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告甲○○嗣後並未依約履行，依房屋修
    繕貸款約定書第4條約定，其債務視為全部到期，經聲請臺
    灣士林地方法院86年度執字第6166號強制執行事件拍賣被告
    甲○○財產受償後，尚欠本金1,193,477元未清償，被告丁
    ○○、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出房屋修繕貸款約定書、臺
    灣士林地方法院86年度執字第6166號分配表為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
