【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第251號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周淑惠.
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
  權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務及債
  權人對於債務人行使債權之限制，消費者債務清理條例第19條
  第1項第1款、第2款固有明文。惟上開消費者債務清理條例第
  19條第1項之立法目的，應係基於維持債權人間之公平受償，
  使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務
  人財產聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條
  立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務
  人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
  保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，
  避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
  延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
  全處分之必要。
二聲請意旨略以：聲請人遭家暴，配偶不支付家庭開銷與子孩費
  用，聲請人薪資每月新台幣 (下同)25,000 元，而一致性協商
  月付金為18,333元，繳付不起之情況下，債權人委派催討人員
  不時騷擾恐嚇聲請人，造成聲請人精神上極大壓力，無心工作
  ，希望各債權人可以給付聲請人一些時間，安心工作賺錢，待
  更生法申請完成，聲請人會依照還款計畫還款等語。
三經查：
  (一)依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單及其說明可知
    ，聲請人之主要收入來源為其任職於明德素食園之薪津，每
    月25,000元，然以聲請人自陳其債務總金額為2,015,414元
    ，則各債權人於保全處分期間內，可得受償之金額甚微。況
    如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配
    ，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制
    債權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益。
  (二)債務人自陳繫屬法院與案號為本院97年促字第30577、98年
    司促字第3020號，則現無強制執行案件繫屬於法院。縱使債
    權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債務人
    無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。
  (三)聲請保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求加以擇定
    ，惟仍應符合上述保全處分之制度目的，且能具體執行，本
    件聲請人就聲請保全處分之具體內容欄及理由欄記載：「債
    權人委派催討人員不時騷擾恐嚇聲請人，造成聲請人精神上
    極大壓力，無心工作。希望各債權人可以給付聲請人一些時
    間，安心工作賺錢。」未記載能具體執行之內容。且若權衡
    債務人與債權人兩造間之利益，認保全處分之聲請淪為債務
    人延期償付債務或轉脫財產之手段，有礙於法院裁准更生後
    相關法定程式之進行，此顯非保全制度設計之目的。
四從而，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
