【裁判字號】    98,附民,210
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○○○有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列被告等因原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查原告等就被告丁○○○○有限公司、戊○○、乙○○3 人
    提起附帶民事訴訟係在民國97年11月5 日等情，有原告刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀戳可佐；又於該日，被告 3
    人尚未因本件訴訟糾紛經刑事案件起訴，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽。原告於未有刑事訴訟起訴前具狀
    提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之
    訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
