【裁判字號】    98,審補,576
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第576號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○及被告甲○○、丙○○、丁○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○段四小段519地號土地最新登記謄
    本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹仟零壹拾伍萬捌仟伍佰零貳元（按臺北市○○區○○
    段四小段519地號土地最新買賣交易現值即原告拍定價格核
    算，為每平方公尺441,674元，元以下四捨五入，而原告請
    求被告返還之土地面積共為23平方公尺，為10,158,502元）
    ，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬壹仟肆佰零捌元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
