【裁判字號】    98,易,907
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第907號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4502
號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件補充犯罪事實為被告乙○○前因竊盜案件，於民國九十
    年十月十一日經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第二六０
    五號判處有期徒刑三年六月，並於刑之執行前強制工件，九
    十一年一月二十一日經臺灣高等法院以九十年上易字第三九
    七０號判決上訴駁回確定，九十五年十月四日因縮短刑期假
    釋出監，九十六年二月十一日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢；並補充證據為被告在本院審判程序中之自白。其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、查本件被告所攜帶使用之木棍一支，雖未經扣案，然係被告
    用以撬毀被害人甲○○家中附屬於大門及木門門鎖之物，顯
    屬材質堅硬之工具，對於人之生命、身體、安全亦足以構成
    威脅，而可作為兇器使用甚明。又毀越門扇而入室行竊，其
    越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，
    無更行構成侵入住宅罪之理（最高法院二十七年上字第一八
    八七號判例參照）。是核本件被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二、三款攜帶兇器毀壞門扇之加重竊盜罪。
    公訴人贅引同法第三百零六條第一項之侵入住宅罪，並認與
    前述加重竊盜罪為想像競合犯，容有誤會，併此敘明。次查
    ，被告前因竊盜案件，於九十年十月十一日經臺灣板橋地方
    法院以九十年度易字第二六０五號判處有期徒刑三年六月，
    並於刑之執行前強制工件，九十一年一月二十一日經臺灣高
    等法院以九十年上易字第三九七０號判決上訴駁回確定，九
    十五年十月四日因縮短刑期假釋出監，九十六年二月十一日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表記載可憑，其餘該案執行完畢後五年內，故意再犯
    本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係於有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其涉犯本件竊盜之前，向職司犯罪偵查
    之警員供承犯行，並接受裁判，應依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑，並與前述累犯之加重事由，先加後減之。爰審
    酌被告素行及其犯罪之動機、目的、竊得財物價值、所生危
    害，暨犯罪後主動供承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於被告用以行竊之木棍一支，未經扣案，
    且據被告供稱非其所有之物，並已丟棄不知去向等語在卷，
    故不於本件中諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第
六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
