【裁判字號】    98,審訴,2809
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2809號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰肆拾捌萬柒仟壹佰玖拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟肆佰伍拾壹元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
