【裁判字號】    98,簡,1802
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一八○二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒零肆公克）沒收
銷燬之；放置上開海洛因之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年因違反毒品危害防制條例、偽造文書
    案件，先後經臺灣板橋地方法院以九十四年度訴字第一七二
    七號判處有期徒刑一年二月、九十五年度訴字第二三五○號
    判處有期徒刑四月確定，嗣經同法院以九十六年度聲減字第
    一九八九號裁定減刑並定應執行刑八月又十五日確定，並與
    其另犯業務過失傷害罪所判處拘役部分接續執行，於九十六
    年八月十一日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例所規範之第一級毒品，依法不得持有，
    竟基於持有第一級毒品之犯意，於九十八年三月六日下午五
    時三十分許，在臺北市萬華區○○○路與忠孝西路二段路口
    ，向姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子，以新臺幣五百
    元之價格，購入海洛因一包而持有之，旋於同日下午五時三
    十五許，在上址，為警攔檢查獲，並扣得其所有前揭海洛因
    一包（驗餘淨重○‧○七○四公克）。案經臺北市政府警察
    局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，扣
    案之白色粉末一包，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結
    果，檢出第一級毒品海洛因成分（毛重○‧二七一○公克（
    含一袋），淨重○‧○七一○公克，取樣○‧○○○六公克
    ，驗餘淨重○‧○七○四公克），此有該中心九十八年三月
    二十日航藥鑑字第○九八一三七○號毒品鑑定書附卷足憑，
    其於查獲當日即同年月六日為警所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類陰性反應
    ，亦有該公司同年月十三日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，足證被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上，
    本案事證明確，被告持有第一級毒品犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第一項持有第一級毒品罪。被告於九十四年因違反毒品危害
    防制條例、偽造文書案件，先後經臺灣板橋地方法院以九十
    四年度訴字第一七二七號判處有期徒刑一年二月、九十五年
    度訴字第二三五○號判處有期徒刑四月確定，嗣經同法院以
    九十六年度聲減字第一九八九號裁定減刑並定應執行刑八月
    又十五日確定，並與其另犯業務過失傷害罪所判處拘役部分
    接續執行，於九十六年八月十一日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，惟持有毒品未久、數量非多，犯罪後尚能坦承犯行，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○七○四公克
    ），係查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開
    海洛因之空包裝袋一個，係用於包裹海洛因，防止其裸露、
    潮濕，便於攜帶，為被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業
    據被告供明在卷，又交通部民用航空局醫務中心鑑定時，既
    將該空包裝袋與海洛因分別秤重，有鑑定通知書可佐，業如
    前述，足認其與扣案之海洛因並無不可析離之關係，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
