【裁判字號】    98,審重訴,299
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第299號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  友聚股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及如附表編號(一)所示之利
息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬柒仟壹佰拾玖元五角，及如
附表編號(二)所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及如附表編號(三)所示之利
息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬壹仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告友聚股份有限公司（下稱友聚公司）分別於
    民國96年5月4日及10月31日邀同被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，與原告簽訂放款借據及綜合授信契約，並向原告借
    款(一)營運週轉金新台幣（下同）600 萬元，約定借款期間自
    96年5月4日起至97年5月4日止，利息按原告公告二年期定期
    儲蓄存款利率加碼年利率1.65%機動計算，約定按月付息到
    期還本。(二)進口融資美金20萬元，約定借款期間自96年10月
    31日起至97年10月31日止，利息按原告所墊撥幣別之牌告遠
    期信用狀利率減碼年利率0.5%固定計算，每筆借款之借用期
    限自原告墊撥日起，最長不得超過180天，被告應於原告墊
    撥後按月於每月31日付息一次，約定按月付息到期還本。(三)
    營運週轉金400萬元，約定借款期間自96年10月31日起至97
    年10月31日止，利息按原告公告二年期定期儲蓄存款利率加
    碼年利率1.65%機動計算，約定按月付息到期還本。上開借
    款，並均約定被告如遲延償還本息時，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除應自遲延時起按應繳款日之利率即
    上開利率計收利息外，本金自到期日起，利息自應付息日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金；如經原
    告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，上開所述之利
    息及本金遲延利息，其利率改列按轉列催收款項日之本借款
    利率加年利率1%固定計算，前項所定本金違約金及利息違約
    金，其利率亦改按上開遲延利率10%（逾期6個月以內部分）
    ，或上開遲延利率20%（逾期6個月以上之超過6個月部分）
    固定計算。詎被告友聚公司嗣後未約履行，依兩造放款借據
    第12條及綜合授信契約第12條之約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金1,000萬元及美金177,139.5元及如附表編號(一)至
    (三)所示之利息及違約金未清償，被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2
    、3項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、綜合授信契約
    、一般放款放出查詢單、放款客戶歸戶查詢單、放款保證明
    細登錄卡、債權明細表、利率變動表等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2、3項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
