【裁判字號】    98,審補,574
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第574號
原      告  乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○及被告己○○、甲○○、丁○○、丙○○
    、戊○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○段四小段519地號土地最新登記謄
    本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹仟佰貳拾伍萬零貳佰貳拾元（按臺北市○○區○○
    段四小段519地號土地最新買賣交易現值即原告拍定價格核
    算，為每平方公尺441,674元，元以下四捨五入，而原告請
    求被告返還之土地面積共為30平方公尺，為13,250,220元）
    ，應徵第一審裁判費新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰捌拾捌元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
