【裁判字號】    98,審訴,1767
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1767號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬貳仟貳佰玖拾陸元，及
自民國九十年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點
一計算之利息，並自九十年十二月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第11條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國84年4月21日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）428萬元，借款
    期間自84年4月21日起至104年4月21日止，利息按原告公告
    基本放款利率加年息8.15％機動計算，嗣後隨原告公告基本
    放款利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，自借款日起，以一個月為一期，共分24期，按年金法平均
    期攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告乙○
    ○借款後至89年12月21日後竟未依約清償，依約定書第4條
    約定，債務視為全部到期，經聲請臺灣臺中地方法院90年度
    執字第15419號強制執行事件拍賣抵押物受償後，尚欠1,692
    ,296 元未清償，依約被告乙○○除應給付上開金額外，另
    應給付自90年11月28日起至清償日止，按年息8.1％計算之
    利息及自90年12月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20％加付違約金，被告丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、分配表、
    分配結果彙總表、產品利率查詢為證，核屬相符。又被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
