【裁判字號】    98,司促,13244
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13244號
聲  請  人
即債權人    容石園大廈管理委員會
上列聲請人與相對人甲○○（即阮清源之繼承人）、乙○○（即
阮清源之繼承人）、阮海淳（即阮清源之繼承人）、阮培明（即
阮清源之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、聲請人法定代理人之姓名、地址。
三、被繼承人阮清源之除戶戶籍謄本正本。
四、繼承系統表。
五、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
