【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度撤緩字第三十九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因業務侵占案件（臺灣士林地方法院九十七年度簡字
第二四○號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十八年度執聲字第七八
二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇智光因業務侵占案件，經臺灣士林
    地方法院以九十七年度簡字第二四○號（起訴案號：臺灣士
    林地方法院檢察署九十六年度偵字第一五二四一號）判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，於九十七年五月五日確定在案。受刑人竟又於緩刑
    期前即九十一年一、二月間起違反證券交易法案件，經本院
    （聲請書誤載為臺灣士林地方法院）以九十七年度簡字第三
    三八一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，受刑人所為已
    合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷先前緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    先前之緩刑宣告云云。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    法第七十五條之一第一項第一款、第二項定有明文。揆其立
    法意旨，無非係舊法關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告。又為貫徹緩刑期間內未能改過自新
    而更犯罪者，不宜繼續許其緩刑之旨意，並配合第七十五條
    第二項撤銷緩刑期限之規定，主管機關欲行使裁量撤銷緩刑
    之期限亦應在判決確定後六個月內為之，俾使撤銷緩刑之法
    律關係早日確定。是為聲請撤銷緩刑宣告者，應於後案判決
    （即於緩刑宣告後再經宣告有期徒刑之判決）確定後六月以
    內為之，方屬適法。
三、經查，受刑人前因犯業務侵占罪，經臺灣士林地方法院以九
    十七年度簡字第二四○號判處有期徒刑六月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十七年五月五
    日確定，又於緩刑期前即九十一年一、二月間起迄同年十一
    月間止，因違反證券交易法案件，經本院以九十七年度簡字
    第三三八一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，於九十七年十
    一月四日確定，有各該刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是檢察官如認有撤銷緩刑之必要，應於
    後案判決即本院以九十七年度簡字第三三八一號判決確定後
    六月內（即九十八年五月四日）以前為之。本件聲請人雖於
    九十八年五月四日撰寫聲請書，向本院聲請撤銷其緩刑之宣
    告，然遲至九十八年五月八日始以臺灣臺北地方法院檢察署
    甲○玲顛九八執助一○五五（九八執聲七八二）字第三一三
    三五號函向本院提出聲請，並於同日繫屬於本院，此有前揭
    函文所附本院收文戳可考，是本件撤銷緩刑之聲請距後案判
    決確定之日已逾六月，揆諸前揭規定，聲請人之前開聲請，
    於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
