【裁判字號】    98,審訴,2693
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2693號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、又同法第二十四條第一項規定：「當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限」。按
    當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預定之訴訟，歸屬
    於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院，必須限於一定
    之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院（
    最高法院86年度台抗字第139號裁定參照）。查：
  (一)本件原告係本於兩造間信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付信用卡消費帳款等。而兩造固有於契約第二十六條約
    定：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，
    持卡人並同意以臺灣臺北地方法院、臺灣臺中地方法院、臺
    灣高雄地方法院或臺灣地方法院擇一為第一審管轄法院」，
    但觀諸其條款內容，尚記載得在臺灣地方法院擇一為第一審
    管轄法院，準此，顯並未合意限於一定之法院為第一審管轄
    法院，揆諸前開說明，該合意管轄之約定自不生效力。
  (二)次查，被告住所地位於高雄市三民區，經原告於起訴狀記載
    甚詳，是依民事訴訟法第一條第一項規定，應由被告住所地
    即臺灣高雄地方法院管轄，方為正當。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
