【裁判字號】    98,審司聲,491
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第491號
聲  請  人  甲○○
                        4
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第一四一二號提存事件聲請人
所提存之新臺幣伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第4611號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣5萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）94年度存字第1412號提存事件提存在案；茲因
    相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程序，且兩造間之本
    案訴訟業已判決確定（士林地院94年度訴字第893號），聲
    請人復已定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、
    確定證明書（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第4611號、士林地院94
    年度存字第1412號、94年度執全字第1125號及94年度訴字第
    893號卷宗，本件假扣押執行程序業因相對人提供反擔保聲
    請撤銷假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲保全之債權業
    經本案判決確定，應認訴訟終結，聲請人復已定25日期間催
    告相對人行使權利，相對人迄未行使，此有本院民事紀錄科
    查詢表及士林地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
