【裁判字號】    98,審勞訴,13
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第13號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  鉅嘉光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        3樓
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
各新台幣肆仟元，惟查本件訴訟標的金額（開立非自願離職證明
書部分除外），原告甲○○、丙○○分別核定為新台幣柒拾萬
捌仟壹佰貳拾伍元、新台幣柒拾柒萬仟壹佰貳拾伍元，應各徵
第一審裁判費新台幣捌仟零肆拾元、新台幣捌仟肆佰捌拾元，原
告僅各繳納新台幣壹仟元，原告甲○○、丙○○分別尚欠新台幣
柒仟零肆拾元、新台幣柒仟肆佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
