【裁判字號】    98,簡,1895
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂立彥律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第94號），由本院改依通常程序審理後，再經本院合議
庭裁定改由受命法官依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○係基於意圖為自己
    不法所有之單一犯意接續而為本件業務侵占犯行外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
