【裁判字號】    98,司家他,2
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家他字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙興偉律師
被      告  甲○○
上當事人間前因給付扶養費用事件，於本院進行民事訴訟程序，
原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾
元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按因定期給付或定期收益涉訟，
    以權利存續期間之總收入為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第
    77條之10定有明文。
二、查原告前向本院對被告請求給付扶養費用並聲請訴訟救助，
    經本院以96年度家救字第136 號裁定准予訴訟救助，並經本
    院97年度家訴字第7 號、臺灣高等法院97年度家上易字第42
    號判決確定，其第一審訴訟費用由被告負擔等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核本院97年度家訴字第7 號民事事件，原告聲明請求被告
    自96年11月1 日起至原告死亡之日止，按月給付原告養老生
    活費新臺幣（下同）10,000元之部分，應徵之裁判費為新臺
    幣（下同）12,880元（原告於30年12月15日出生，至96年11
    月1 日止，滿65歲10月又16日，依內政部統計處公布之96年
    度臺灣地區簡易生命表，尚有平均餘命17．41歲，故依首開
    法條規定，定期給付期間超過10年者，以10年計算之，本件
    訴訟標的價額，即應為1,200,000 元【計算式：（10,000X1
    2X10）＝1,200,000 】）。綜上，本件給付扶養費用事件，
    總計應徵第一審裁判費12,880元，且訴訟費用由被告負擔，
    從而爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
