【裁判字號】    96,訴,845
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第845號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○貪污等案件（九十六年度訴字第八四五
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌貪污等案件，經依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元繳納現
    金後將被告予以交保，茲被告經合法傳喚、拘提均未到庭，
    顯已逃匿，具保人經合法通知未偕同被告到庭，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                法  官  陳琪媛
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
