【裁判字號】    97,家訴,40
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第40號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國96年3 月間與被告發生關係懷孕
    ，同年11月13日生下長子乙○○，為辦理長子之戶籍登記，
    向母親林玉梅騙得原告父母之印章，將印章交付予被告法定
    代理人丙○○於結婚證書用印後，於結婚證書上偽造原告父
    親丁○○、母親林玉梅之簽名後，同年12月18日持至台北市
    萬華區戶政事務所辦理結婚登記。惟原告父母實際上並不同
    意兩造結婚，且兩造並未舉行公開之結婚儀式，婚姻無效。
    為此求命判決確認兩造之婚姻無效等語。並聲明：確認兩造
    之婚姻無效；被告應向萬華戶政事務所辦理結婚登記之撤銷
    登記。
二、被告則以：兩造曾於住家隔壁餐廳舉行訂婚儀式，席開2 桌
    ，宴請兩造之親友，訂婚後即自行至戶政事務所辦理結婚登
    記，並未再舉行公開之結婚儀式等語，資為抗辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、原告主張與被告未舉行公開結婚儀式，且未經父母同意，於
    96 年12 月18日自行至戶政事務所辦理結婚登記等情，業據
    其提出戶籍謄本為證（見本院卷第14頁），且為被告所不爭
    執，堪信為真。按結婚應有公開儀式及二人以上之證人。經
    依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚。為96年5 月23日
    修正前民法第982 條所明定。又結婚不具備公開儀式及二人
    以上之證人者，無效。同法第988 條第1 款定有明文。本件
    兩造既未舉行公開之結婚儀式，其結婚即屬無效。其依戶籍
    法所為之結婚登記，僅既有推定之效力，故原告請求確認兩
    造之婚姻無效，為有理由，應予准許。又兩造婚姻經確認無
    效後，原告得逕持確定之判決請求塗銷結婚登記，其請求被
    告辦理結婚登記之撤銷登記，於法無據，應予駁回。
四、結論：
    原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第79條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
