【裁判字號】    98,簡,1856
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第八七八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)甲○○前於1.民國九十五年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第
    五三八號刑事判決，判處有期徒刑四月確定；次於2.九十五
    年間，因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地
    院）以九十五年度竹簡字第八三八號刑事判決，判處有期徒
    刑三月確定；復於3.九十六年間，因施用毒品而違反毒品危
    害防制條例案件，經新竹地院以九十五年度易字第四七六號
    刑事判決，判處有期徒刑六月確定，嗣上開2.3.二罪，經新
    竹地院以九十六年度聲減字第五七一號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑四月十五日確定；再於4.九十六年間，因施用
    毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡
    字第一五六九號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；後於5.
    九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十六年度易字第一
    四六二號刑事判決，判處有期徒刑七月確定，嗣上開4.5.二
    罪，經板橋地院以九十六年度聲減字第七二六四號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑六月確定；又於6.九十六年間，因
    詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第二二二二號刑事判決
    ，判處有期徒刑一月又十五日確定，再經本院以九十六年度
    聲字第二一二一號裁定與上開4.5.二罪合併定應執行刑為有
    期徒刑七月確定。嗣上開各罪經接續執行，於九十七年一月
    三十一日縮短刑期假釋出監，九十七年六月二十六日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)甲○○於九十八年一月十二日零時三十分在臺北縣中和市○
    ○路○段一三五巷三號二樓，經員警取得其之同意，對其身
    體執行搜索，當場扣得之海洛因一包，經送鑑定後，驗餘淨
    重零點三一七五公克。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規範之
    第一級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。其同
    時持有第二級毒品安非他命之犯行，應為其施用第二級毒品
    安非他命之高度行為所吸收（其施用第二級毒品之犯行，前
    經檢察官聲請觀察、勒戒，業經本院以九十八年度毒聲字第
    一八六號裁定駁回，應由檢察官另行起訴），不另論罪，附
    此敘明。
三、被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及被告所犯上開案件之判決書、裁定書各乙
    份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告前已多次因施用第二級毒品而違反毒品危害防制
    條例而經法院判刑確定，卻未能把握自新機會，徹底遠離毒
    品，反進而沾染第一級毒品，惟念及其持有毒品之數量非鉅
    ，且犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、扣案如附表所示之物，經送鑑驗後，檢出含有海洛因成分無
    誤，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年一月二十
    二日航藥鑑字第○九八○二四五號毒品鑑定書在卷可佐（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第六五○號卷第六
    頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬─────┬──────┬──────────┐
│編號│物品名稱  │數量        │贓證物品清單編號    │
│    │          │            │                    │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│ 一 │海洛因    │壹袋（驗餘淨│臺灣板橋地方法院檢察│
│    │          │重零點壹柒│署九十八年度煙保管字│
│    │          │伍公克）    │第九四號編號１      │
└──┴─────┴──────┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8787號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路190巷29號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、被告甲○○ (施用第二級毒品安非他命犯行，另行聲請觀察
    勒戒執行)明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第1項所規
    定之第一級毒品，未經許可不得持有之。竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國98年1月9日晚間某時許，在臺北
    縣中和市秀朗橋頭處，以新台幣3000元之價格，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿咪」之男子購買海洛因1小包 (淨重0.33
    公克)、安非他命2小包 (淨重0.48公克)而持有之。嗣於98
    年1月12日凌晨零時30分許，在臺北縣中和市○○路○段135
    巷3號2樓為警盤檢，當場自其身上扣得第一級毒品海洛因一
    包 (淨重0.33公克)、第二級毒品安非他命二包 (淨重0. 48
    公克)，始被查獲。
二、案經本檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且有第一級毒
    品海洛因1小包扣案可憑。又被告為警查獲後採集尿液送驗
    呈鴉片類陰性反應、安非他命類陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。且查扣
    之毒品經送驗確實含有第一級毒品海洛因成分，復有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可佐，是被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第1級毒品罪嫌。前開扣案之第1級毒品海洛因1小包（
    淨重0.01公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
