【裁判字號】    98,司繼,176
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第176號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人之聲請狀上印文與印鑑證明之印文非同一，聲請人應
    提出蓋有與印鑑證明相同印文之聲請狀。聲請人得任選下列
    其中一種方式補正：
（一）另行提出經聲請人簽章（印鑑章）之聲請狀，郵寄本院。
（二）先與本股書記官聯繫後，聲請人委託他人攜帶其印鑑章，
      來院補正。
（三）如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後，
      由聲請人本人攜帶身分證，自行來院補正，並由本院核對
      其身分。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
