【裁判字號】    98,訴緝,87
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（七十三年度偵字第八
六六四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨均詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十二年七月間起至七十三年
    二月間止，涉犯修正前戡亂時期貪污治罪條例第四條第一款
    及第五條第二款之罪嫌，本件公訴人認被告犯罪行為終了日
    為七十三年二月十五日，其追訴權時效期間應自該日起算。
    次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於七十三年五
    月十四日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於七十三年七月
    三十一日發布通緝，致審判之程序不能開始。而被告所犯違
    反修正前戡亂時期貪污治罪條例第四條第一款及第五條第二
    款之罪嫌，最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑
    ，故依修正前刑法第八十條第一項第一款規定，本件追訴權
    時效為二十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之五年，共計二十五
    年。惟自公訴人於七十三年五月一日開始實施偵查起至七十
    三年七月三十一日本院發布通緝止之期間共計三月又一日，
    此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序
    ，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官
    七十三年五月十四日提起公訴後迄同年五月三十一日案件繫
    屬法院前之十七日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權
    時效自七十三年二月十五日被告犯罪行為終了日起算，加上
    前揭二十五年追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追
    訴權之三月又一日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之十
    七日，本件追訴權時效應於九十八年四月二十九日，即告完
    成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
