【裁判字號】    98,審訴,896
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第896號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  中心點廣告股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬壹仟零陸拾貳元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條、第25條定有明文。又前開規定於公司經中央主管機關撤
    銷或廢止登記者，準用之，亦為公司法第26條之1所規定。
    是以，公司解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記後，應進
    行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍
    然存續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於消滅，不
    因清算人怠於進行清算而異。經查，被告中心點廣告股份有
    限公司（下稱中心點公司）於民國96年5月18日業經臺北市
    政府命令解散，有被告中心點公司之變更登記表可稽。又被
    告中心點公司於解散後並未向法院呈報清算人而實際進行清
    算，亦有本院97年11月21日北院隆民科明字第0970012643號
    函在卷足憑。因此，被告中心點公司既未清算完結，其法人
    格自未消滅，而仍有當事人能力，合先敘明。
二、次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限；又清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代
    表公司之權，公司法第322條第1項、第344條準用第85條分
    別定有明文。準此，股份有限公司之清算人若章程並無特別
    規定，而股東會亦無選任時，各董事均得充任之，且公司若
    未推定何人代表公司並向法院聲報者，則該股份有限公司之
    董事均各有對於第三人代表公司之權。本件被告中心點公司
    業經臺北市政府命令解散，且未向法院呈報清算人而實際進
    行清算，業如前述。是依上開規定，被告中心點公司之董事
    乙○○、甲○○、丙○○自均得充任清算人，並各有代表被
    告中心點公司之權利，是被告中心點公司登記之董事丙○○
    具狀陳稱其非被告中心點公司法定代理人云云，洵非可採。
    又本院係將被告中心點公司另位董事甲○○列為被告中心點
    公司之法定代理人，而非乙○○之法定代理人，是甲○○具
    狀陳稱：乙○○已經成年，其亦非無行為能力人，故伊並非
    乙○○之法定代理人云云，顯係有所誤會，亦先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告中心點公司邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於93年6月30日向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定借
    款期間自93年6月30日起至95年6月30日止，利息按年息15％
    固定計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期
    攤還本息。又被告中心點公司另於94年8月18日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款200萬元，借款日期自94年8
    月30日起至96年8月30日止，利息按年息8％固定計算，自借
    款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息。再者
    ，上開借款均約定，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告中心
    點公司僅清償本息至96年1月29日止，依融資貸款契約書通
    用條款第5條約定，其債務視為全部到期，合計尚欠本金1,3
    21,062元及如附表一所示之利息、違約金未清償，被告乙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
