【裁判字號】    98,交易,268
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度調偵字第四八號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為臺灣水泥股份有限公司之總務
    人員，業務內容包括開車搭載相關企業總經理上下班，為從
    事駕駛業務之人，於民國九十七年五月十二日下午三時四十
    分許，駕駛車號DQ-5297號自小貨車，沿臺北市○○路由東
    往西方向行駛，行經常德路與公園路口時，本應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，且行經行人穿越道，遇有行
    人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，且依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未禮讓行人先行，逕自由常德街右轉公園路，
    而擦撞正穿越公園路行人穿越道之行人甲○○之小腿，致其
    跌倒而受有左側內踝骨折、左下肢多處挫傷、擦傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業於九十八年三月五日以新臺幣二十八萬元於本院達成
    民事調解，告訴人並已於九十八年五月六日以書狀撤回對被
    告之刑事告訴，此有本院九十八年度北調字第一八二號調解
    筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
