【裁判字號】    98,家聲,359
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第359號
聲  請  人  蔡淑美律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請解任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任蔡淑美律師為被繼承人甲○○（男，民國54年8月13日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第90號
    裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依鈞院
    96年度家催字第17號裁定准對被繼承人甲○○之債權人及受
    遺贈人為公示催告，期限已於民國97年8月15日屆滿，期間
    向聲請人申報債權者如聲請狀附件四所載。而被繼承人甲○
    ○遺產僅有坐落於臺北市市○○道○ 段171 號5 樓之房地，
    已於96年12月6 日拍定並點交予買受人，而鈞院執行處亦已
    於96年1 月26日將賣得價金分配予各債權人，然仍有大部分
    債權人及聲請人於代管遺產期間之代墊費及管理費等均無法
    獲償。茲因被繼承人甲○○已無遺產可資管理，聲請人亦已
    為被繼承人甲○○處理完成遺產管理人應盡職務，爰聲請准
    予解任其遺產管理人職務等語。
二、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議及利害關係人或檢察官之意見後解任之，
    非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據提出本院95年度財管字第90號裁
    定、96年度家催字第17號裁定、96年2月16日民眾日報公告
    、債權申報清冊、本院民事執行處96年12月14日96執平字第
    21184號通知、財政部臺北市國稅局遺產稅免稅證明書等影
    本為證，並經本院調閱96年度家聲字第546號代管遺產管理
    費用事件卷宗查明無訛，其所稱尚無不合。聲請人既已無續
    為其遺產管理人之必要，本院因聲請人之聲請，自得依非訟
    事件法第153條第2項準用同法第148條第3款規定予以解任。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
