【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書  記  官  黃淑玲
附件：
一、聲請人及其配偶95、96年度之各類所得資料清單、最近一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資
    金額、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、消費者債務清理條例施行前，利用中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商機制，願負擔之每期應繳納之金
    額為何? 計算依據為何?
四、最近五年內有無從事營業活動，倘有，其營業額資料（所營
    事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形
    。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
六、財產及收入狀況說明書所載之家庭必要生活費支出明細及所
    憑證據為何? 租金收入每月10000元，租賃標的為何？何時
    開始承租? 如何支付租金? 並應提出相關支出明細之證明文
    件及租賃契約書到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
