【裁判字號】    97,審司聲,579
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第579號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            癸○○○○○○○○.
            子○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
                        30弄.
            乙○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟玖佰捌拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。又被繼承人盧宏
    安已於民國98年3月19日死亡，其繼承人之一盧榮龍則於繼
    承開始前即85年1月28日死亡，而由相對人為盧宏安之繼承
    人，有聲請人提出之除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本
    在卷可稽，依民法第1148條本文規定應承受被繼承人盧宏安
    財產上之一切權利、義務，又繼承人對於被繼承人之債務，
    負連帶責任，民法第1153條第1項亦定有明文，故本件被繼
    承人盧宏安應負擔之訴訟費用應由相對人連帶負擔，合先敘
    明。
二、聲請人與相對人盧榮彰、被繼承人盧宏安間請求損害賠償等
    事件，經本院96年度訴字第9359號、臺灣高等法院97年度上
    易字第435號民事判決確定在案，其第一、二審訴訟費用除
    確定部分外，應由盧宏安負擔9/10，餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                       12,880元
第二審裁判費                       19,320元
合        計                       32,200元
附註：第一、二審訴訟費用合計為32,200元，應由盧宏安負擔
9/10即28,980元，餘3,220元由聲請人負擔。因聲請人已預納
32,200元，扣除聲請人應負擔之訴訟費用額3,220元，故相對人
應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為28,980元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
