【裁判字號】    98,抗,835
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第835號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因與臺灣臺北看守所間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十八年四月十三日臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第
三００五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別
  定有明文。本件相對人起訴請求抗告人丙○○、干蒂娜將門牌
  號碼臺北市○○街臨一一一之一八號建物拆除，返還該建物坐
  落土地，並命抗告人給付相當於租金之不當得利。依上開說明
  ，本件訴訟標的價額應以起訴時交易價額為準，惟無交易價額
  ，原法院因認相對人就訴訟標的所得受之利益為系爭土地之公
  告現值（請求給付不當得利部分不併算訴訟標的價額），核定
  以系爭土地（計十平方公尺）之公告現值【每平方公尺新臺幣
  （下同）二十二萬五千四百零七元】即二百二十五萬四千零七
  十元為本件訴訟標的價額，尚無不合。抗告意旨略以：本件訴
  訟標的價額應以系爭土地之公告地價為準云云，並無依據。抗
  告人聲明廢棄原裁定或改為較低金額，不應准許。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
