【裁判字號】    98,抗,672
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第672號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國98年3月26日臺灣板橋地方法院98年度救字第
35號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。查本件抗告人提起抗告，未據預
    納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，惟業經本院於民國98年4
    月16日以98年度聲字第147號裁定駁回其聲請，並於98年4月
    27日送達裁定正本在案，有卷附送達證書足稽（見本院卷18
    頁、19頁）。參照民事訴訟法施行法第9條規定，應認抗告
    人明知其抗告要件有欠缺，茲已經相當期日，迄未據補正，
    亦有本院裁判費查詢表可參（見本院卷20頁），其抗告自非
    合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   湯美玉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
