【裁判字號】    98,交上易,130
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯業務過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第689號，中華民國98年1月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第873號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。送達不能依前2條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。前項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條規定於
    刑事訴訟程序準用之。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原
    審法院為之。第二審法院認為上訴有第362條前段，上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第367
    條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經原審法院於民國98
    年1月16日判處有期徒刑2月，並於98年1月24日將判決寄存
    送達被告之住居所之太派出所及慈福派出所，有原審法院
    送達證書存卷為憑（見原審卷第36頁、第37頁）。依規定應
    於寄存之日起經10日發生效力，自翌日起算上訴期間10日，
    復依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計其住所地之
    在途期間4日，則其上訴期間末日為98年2月17日（本件期間
    末日非假日）。詎被告竟遲至98年4月16日始提起上訴，有
    蓋有原審法院收文戳之刑事聲明上訴狀在卷可按，其上訴顯
    然逾期。依前開規定，應屬違背法律上之程式，爰依刑事訴
    訟法之規定駁回其上訴，並依刑事訴訟法第372條之規定不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        刑事第20庭審判長法官 楊貴雄
                                        法官 高愈杰
                                        法官 林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官 張淨卿
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
