【裁判字號】    85,上訴,4678
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    懲治盜匪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                85年度上訴字第4678號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告懲治盜匪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
具保人乙○○前經臺灣臺北地方法院指定保證金新台幣15萬元，
繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以被告逃匿，自應將上開保
證金沒入。爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
