【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第189號
異  議  人  財團法人桃園縣私立啟新社福會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許朝財律師
上列異議人因與甲○○間假處分事件，對於中華民國98年5月6日
本院97年度抗字第2067號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定, 除別有規定外，不得抗告。
    又受命法官或受託法官之裁定，不得抗告，但其裁定如係受
    訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議，民
    事訴訟法第483條、第485條第1項分別定有明文。
二、本件異議人不服民國97年10月27日臺灣桃園地方法院97年度
    裁全字第4806號裁定，提起抗告。本院以異議人已不得授與
    乙○○行使董事長職權，其提起抗告仍列乙○○為法定代理
    人，則其法定代理權即有欠缺為由，依民事訴訟法第495條
    之1、第444條第1項但書規定，裁定命其補正。核該補正裁
    定係法院於訴訟程序進行中所為之裁定，並非受命法官或受
    託法官之裁定，依首揭說明為不許抗告及異議之裁定，異議
    人對之提起異議，自非法之所許，應駁回其異議。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
