【裁判字號】    98,抗,787
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第787號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人先嘉股份有限公司等間返還提存物事件，
對於中華民國98年4月17日臺灣桃園地方法院桃院永民瑞97年度
聲字第1853號函所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，民事訴訟法第482條前段有明文規
    定。準此，抗告之對象係就法院所為得為抗告之裁定，始得
    為之。又按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為
    之，民事訴訟法第487條前段亦定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊向原法院聲請返還提存物，經原法院
    以伊未就相對人先嘉股份有限公司及甲○○部分為合法送達
    ，而駁回伊之聲請，惟伊已於民國97年7月21日以原法院97
    年聲字第912號通知行使權利事件，聲請對相對人為公示送
    達，詎原法院仍以伊對於相對人先嘉股份有限公司及甲○○
    行使權利之通知，未經合法送達為由，而駁回伊之聲請，原
    裁定實有不當，應予廢棄云云，並提出97年度聲字第912號
    之民事公示送達聲請狀為證（見本院卷第5頁至第8頁之聲請
    狀）。惟查：
    (一)抗告人聲請原法院返還提存物，經原法院於98年2月26日
      以97年度聲字第1853號裁定（見原法院第1853號卷第49頁
      至第51頁之裁定--下稱原裁定）駁回抗告人關於相對人先
      嘉股份有限公司、甲○○及劉世興部分之聲請，原裁定嗣
      於98年3月11日送達抗告人（見原法院第1853號卷第52頁
      之送達證書），揆諸前揭規定，抗告期間為10日，則抗告
      人至遲應於98年3月21日前對原裁定提起抗告，始為適法
      。又查抗告人雖於98年3月25日以聲請狀陳稱伊對相對人
      先嘉股份有限公司、甲○○已聲請公示送達，故應屬合法
      送達云云（見原法院第1853號卷第61、62頁之聲請狀），
      然無論抗告人之前揭聲請狀其真意為何（是否係就原裁定
      提起抗告？），惟抗告人既未於98年3月21日前對原裁定
      提起抗告，顯逾抗告之10日不變期間後，應不得再就原裁
      定為抗告，先予敘明。
    (二)又原法院98年4月17日桃院永民瑞97年度聲字第1853號「
      函」（下稱原函文）僅係以原法院民事第一庭之名義函覆
      抗告人於98年3月25日之聲請狀，並說明上開返還提存物
      事件業經原裁定以本件行使權利之通知未對相對人先嘉股
      份有限公司、甲○○之部分進行公示送達，而屬未合法送
      達為由，而駁回抗告人關於該部分之聲請，倘抗告人欲對
      原裁定提起抗告，應於該函文送達之5日內補繳抗告費1千
      元，逾期未補正，而駁回抗告人之抗告；另建議抗告人另
      先為完成就相對人先嘉股份有限公司、甲○○行使權利通
      知之送達程序，再另為返還提存物之聲請等情（見原法院
      1853號卷第72頁之函文），惟並非裁定駁回抗告人之聲請
      ，抗告人自無從就該覆函提起抗告。且抗告人就原裁定已
      逾抗告期間，亦不得再就原裁定為抗告。是抗告人之抗告
      為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
