【裁判字號】    98,上易,1006
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1006號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第95號，中華民國98年3月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3521、3604號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決認上訴人即被告甲○○先後於民國97年9 月17日
    晚上11時許，及同年10月29日下午6 時許，分別在臺北市○
    ○街107號5樓住處，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次等
    情，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告素行及施用
    情形、所生危害與被告供承犯行，態度良好等一切情狀，累
    犯，分別量處有期徒刑各8月之罪刑，定應執行有期徒刑1年
    2月，並沒收扣案玻璃球吸食器1個、分裝棒1 支。經核並無
    違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴以扣案之玻璃球吸食器
    及分裝棒為其胞弟所有，驗尿結果呈陽性反應乃因其96年11
    月19日核准假釋前吸毒時間長達10年之久，造成本身體質羸
    弱，遺毒所致。且目前已有正常工作，希望給予機會回頭為
    由，提起上訴。然被告迭次坦承先後施用第二級毒品甲基安
    非他命，且被告前後2 次為警查獲時所採尿液，經送台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析（GC/MS）為確認檢驗，
    結果確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽。按甲基安非他命經口服與施用進入人體
    後，經人體代謝作用，約70%於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時），此有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156
    號函可資參照。且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    亦即如尿液中未含有毒品反應者，即不可能產生因藥物所引
    起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，亦為辦理相關違
    反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果足以認
    定為真實而堪予採信。其餘上訴理由，亦僅敘述被告日常生
    活狀況，均無法影響本案事實之認定。從而，被告空言否認
    施用第二級毒品甲基安非他命，並未具體指摘原判決於認定
    事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具
    體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
