【裁判字號】    98,抗,684
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  黃樹民
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，抗告人對於中華民國98年3月17日
臺灣臺北地方法院98年度審全聲字第28號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人聲請法院命為假扣押裁定後，就本案請求遲遲不為
    起訴，徒使債權人與債務人間之法律關係久懸不決，尤以債
    權人聲請執行法院對於債務人已為假扣押之執行，常使債務
    人陷於不利之地位。為補救此一缺失，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。債權人不於此
    項期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院，撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529條第1項、第4項定有明文。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人聲請原法院97年
    裁全字第9410號裁定准將相對人之財產於新台幣30萬元之範
    圍內假扣押（以下簡稱系爭假扣押裁定）。抗告人尚未提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命抗
    告人於一定期間內起訴等語。惟查，系爭假扣押裁定，業經
    本院於98年2月16日以98年度抗字第99號裁定廢棄確定在案
    ，經本院調閱各該卷證查明屬實。因此，系爭假扣押裁定既
    經本院廢棄確定失其效力，揆諸前揭說明，相對人即無依民
    事訴訟法第529條第1項規定聲請命抗告人就本案之法律關係
    於一定期間起訴之必要。原法院裁定准相對人所請，自有未
    洽，抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定即有可議之處，仍應
    由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                      民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
