【裁判字號】    98,上訴,1992
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1992號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        號房
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國九十八年三月卅日第一審判決（九十八年度訴字第
六０四號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日（即九十八年五月七日）內，補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送
達後五日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國   九十八   年   五   月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
