【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與相對人中華民國間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條固有明文。惟聲請訴訟救
    助，依同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調
    查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。又所謂
    無資力支出訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。
二、本件聲請人對於臺灣臺北地方法院97年審救字第108 號裁定
    提起抗告，應徵抗告費用新臺幣（下同）1,000 元，聲請人
    聲請訴訟救助。惟依聲請人於原審97年度審救字第108號事
    件，所提財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單顯示，
    聲請人甲○○、乙○○○分別有台南縣新營市○○段278地
    號土地所有權之應有部分，現值分別為263,580元與252,120
    元，依聲請提郵政存簿儲金簿記載，甲○○於96年12月21日
    之存款餘額為5,479元、乙○○○98年1月5日之存款餘額雖
    僅為72元，但乙○○○主張其每月有3,000元老人年金收入
    ，且依郵政存簿儲金簿所示，乙○○○97年7月至11月均未
    提領老人年金收入，而於96年11月底一次提領18,000元，足
    證其尚有其他收入足以支付生活所需，而非端賴老人年金收
    入生活；實難認聲請人有窘於生活且缺乏經濟信用而無力支
    出本件抗告費用1,000 元之情事。聲請人未能提出其他能即
    時調查之證據以為釋明，其聲請訴訟救助無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
