【裁判字號】    98,交抗,1315
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1315號
抗  告  人  甲○○
受 處分 人  和潤企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國98年3 月12日所為裁定（98年度交聲字
第457號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，得
    提起抗告者，除有特別規定外，以當事人及證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者為限，刑事訴訟法第 403條著
    有明文。雖同法第 419條載有抗告準用上訴之規定，而同法
    第 345條復載有被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，
    得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，
    即不能更準用該項法條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，
    此按諸同法第419 條所載抗告以無特別規定為限，始得準用
    上訴規定之本旨即明（最高法院20年抗字第38號判例參照）
    。
二、經查：本件原裁定之原處分機關為臺北市交通事件裁決所，
    異議人即受處分人係和潤企業股份有限公司，則依前揭規定
    ，本件得提起抗告之人為受裁定之和潤企業股份有限公司及
    原處分機關。抗告人甲○○雖為異議人於原審陳明之送達代
    收人，惟依法僅生向其送達，視為送達於異議人本人之效力
    ，並非受裁定之非當事人，亦無得以自己名義代本人為其他
    訴訟行為之權利。送達代收人既非原裁定之當事人，亦非其
    他受裁定之非當事人，其無抗告權甚明，自不得對原裁定提
    起抗告。本件原審送達代收人甲○○以自己名義提起本件抗
    告，衡以上揭規定及說明，顯然不合法律上之程式，且無可
    補正，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                      交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
