【裁判字號】    98,毒抗,179
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第179號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國98年3月31日裁定（98年度毒聲字第99號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第407條、第408條分別定有明文。次按抗告法院認為抗告有
    第408第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    411條前段亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院認抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命
    ，裁定命抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。抗告人不服，於
    民國98年4月13具狀向原審法院提起抗告，惟該抗告狀僅表
    抗告人不服之意，並未敘明理由，經本院於98年4月28日以
    98年度毒抗字第179號裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正
    抗告理由，該裁定已於98年5月7日送達抗告人住所由受僱人
    即大樓管理員收受，有本院上開裁定書及送達證書附卷可稽
    ，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告不合法律上之程式，
    依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
