【裁判字號】    98,再易,31
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第31號
再審原告    戊○○
再審被告    永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    己○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，再審原告對於中華民國98年2月
12日最高法院98年度台上字第168號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依當事人聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院；又再審之訴，專屬為判
    決之原法院管轄；但對於第三審法院之判決，係本於第496
    條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第499條第1項、第2項但
    書分別定有明文。
二、經查本件再審原告以最高法院98年度台上字第168號確定判
    決具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第497條所定之再審
    事由，而對之提起再審之訴，依首開規定，專屬為判決之最
    高法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
