【裁判字號】    98,抗,616
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            戊○○○
            乙○○
            鄭文婷
相  對  人  丁○○
上列當事人間選任特別代理人事件，抗告人對於中華民國98年3
月9日臺灣士林地方法院98年度聲字第265號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第483條規定，訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告。故選任特別代理人之裁定及駁回
    選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所為者
    ，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（最高
    法院88年12月14日88年度第9次民事庭會議決議要旨參照）
    。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：非法人團體內湖慈惠堂
    無權占用門牌號碼為臺北市○○區○○街40號1樓之房屋，
    相對人有對其訴訟之必要，惟內湖慈惠堂原代表人林明已過
    世，迄未選任代表人，為免延遲訴訟，爰依民事訴訟法第51
    條第1項之規定，聲請為內湖慈惠堂選任特別代理人等語。
    原法院依相對人聲請選任鄭文婷律師為內湖慈惠堂之特別代
    理人，核該裁定為原法院97年度訴字第1380號訴訟進行中所
    為裁定，揆諸首揭說明，即不得抗告。抗告意旨指稱本件得
    為抗告，要有誤會。抗告人據以提起本件抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                      民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
