【裁判字號】    97,重上,566
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第566號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，甲○○對於中華民國98年3月3日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。本件甲○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本
    院裁定限期命其於七日內補正，甲○○業於98 年4月30日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法。
二、次按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條
    第一項定有明文。本件上訴人於中華民國98 年3月26日提起
    第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴
    理由書，其上訴亦難認合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項後段
、第481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
