【裁判字號】    98,上訴,1746
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第11
6號，中華民國98年3月13日第一審判決 (起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第24796號)，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
逾期不補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查，本件判決雖經被告甲○○提起上訴，惟其上訴狀未敘
    述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理
    由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，
    爰由本院依刑事訴訟法第367條但書規定，命被告甲○○於
    收受本件裁定5日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
