【裁判字號】    98,聲減,167
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第139號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯藥事法罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年5月間犯違反藥事法，經本院
    以95年度上訴字第1259號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署91年度偵字第18612號）判處有期徒刑6月，受刑人不服
    ，提起上訴，業經最高法院以98年度台上字第1629號判決駁
    回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，且所犯違反藥事法第83條第1項規定，經判處
    有期徒刑6月，非屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條所訂不
    適用該減刑條例之情形，核與同條例第2條第1項第3款規定
    相符，合於減刑條件，依同條例第8條第1項聲請予以減刑，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
