【裁判字號】    98,毒抗,207
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第207號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國九十八年三月二十五日所為裁定（九十八年度毒聲字
第一０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國九十一年七月十七日執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復於上開強制戒治執行完畢五年後，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月二十日下午一時十
    四分許採尿往前回溯二十六小時（原裁定誤為五日）內之某
    時，在不詳處所、以不詳方式施用毒品海洛因一次，嗣於九
    十八年一月二十日上午十時四十五分許，為警查獲等情。係
    以抗告人雖矢口否認犯行，然抗告人為警採集之尿液，經送
    驗呈嗎啡類之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告足佐，並有扣案之毒品海洛因六包（
    合計淨重1.32公克）及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    可稽。憑為認定抗告人確有施用毒品海洛因之犯行。依毒品
    危害防制條例第二十條第三項、第一項規定，裁定將抗告人
    送勒戒處所觀察、勒戒等情。經核並無不合。
二、抗告意旨略稱：抗告人為戒除毒品，現正接受美沙冬替代療
    法，經醫院不定時檢驗尿液皆未呈陽性反性；又警方所查獲
    之海洛因，乃因其久病厭世意圖自殺，方購買一公克之海洛
    因欲一次注入血管，並非供吸食之用且亦未吸食；另採尿完
    畢後，警方未使其親自在容器上封簽捺印，程序有瑕疵，送
    驗尿液是否為其排放有所疑慮等語。
三、經查，抗告人前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經原審九十年度毒聲字第九四五號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月十七日執行完
    畢。有本院被告前案紀錄表可參。其於強制戒治執行完畢釋
    放後，五年後再犯本件施用第一級毒品之罪，原審據以裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，並無違誤。抗告人固提出其在醫
    院接受美沙冬替代療法之證明，然查所謂替代療法係取代原
    有藥物之治療（以美沙酮（冬）取代海洛因使用），接受替
    代療法服用藥品美沙冬期間，治療者之毒品尿液檢驗報告並
    無呈現陽性反應之可能。而抗告人之尿液檢驗卻呈嗎啡類之
    陽性反應，已如前述。是抗告人縱有接受所謂之替代療法，
    仍無礙其有施用毒品海洛因事實之認定。又據警詢、偵訊筆
    錄上之記載，抗告人皆陳述採尿之尿液盛裝容器為其親自簽
    封、捺印明確，並於筆錄上簽名同意記載無訛。抗告人事後
    再為爭辯，自無可取。抗告意旨徒憑己見漫為爭執，並無理
    由，其抗告無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
