【裁判字號】    98,抗,565
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第565號
再抗告人
即異議人    乙○○
上列再抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年4月
21日本院裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一本院於民國98年4月21日所為裁定， 係命再抗告人依民事訴訟
  法第495條之1準用第466條之1規定補正委任訴訟代理人，屬訴
  訟程序進行中所為之裁定， 依同法第483條規定不得抗告，亦
  不符合同法關於得為異議之規定。再抗告人對該裁定提出異議
  ，自不合法，應予駁回。
二據上論結，本件異議為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
