【裁判字號】    98,聲,1388
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明疑義等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1388號
    聲  明  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對本院97年度上更 (
二)字第561號，中華民國98年3月3日之判決，聲明疑義，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：受刑人對本院97年度上更 (二)字第561
    號判決，業已提起上訴，並未特定一部上訴，應視為已全部
    上訴，並無一部先行確定。且是否屬實質上或裁判上一罪，
    乃由第三審法院認定，第三審法院得併予審理，本院所定應
    執行刑是否適當，須由第三審對全判決審酌始可決定。本件
    受刑人上訴係主張無論大麻或MDMA，受刑人均係持有並非販
    賣，亦非意圖販賣而持有，受轉讓之日期僅相隔 1天，均係
    供己吸食而持有，是屬接續或連續持有第二級毒品，應為實
    質上或裁判上一罪，故應由第三審法院一併審理，且第三審
    法院亦必就所定應執行刑是否適當一併審理等語。
二、按刑事訴訟法第 483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本院97年度上更 (二)字第561號判決主文：「原判決
    撤銷。甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑 3月，減為有期
    徒刑1月又15日，大麻煙6支（驗餘毛重 3.5公克）均沒收銷
    燬之；又販賣第二級毒品，處有期徒刑 4年，扣案第二級毒
    品MDMA35顆（黃色藥丸15顆，驗餘淨重3.6158公克；藍色藥
    丸17顆，驗餘淨重3.8573公克；綠色藥丸3顆，驗餘淨重0.1
    295公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑4年 1月。扣案第
    二級毒品大麻煙6支（驗餘毛重3.5公克）、MDMA35顆（黃色
    藥丸15顆，驗餘淨重3.6158公克；藍色藥丸17顆，驗餘淨重
    3.8573公克；綠色藥丸 3顆，驗餘淨重0.1295公克）均沒收
    銷燬之。」之意義明瞭，並無執行上之疑義。至於聲明意旨
    所指稱：「無論大麻或MDMA，受刑人均係持有並非販賣，亦
    非意圖販賣而持有，受轉讓之日期僅相隔 1天，均係供己吸
    食而持有，是屬接續或連續持有第二級毒品，應為實質上或
    裁判上一罪」，顯非對上開判決之主文有疑義，而係對上開
    判決之事實認定及法律適用有疑義，應循上訴途徑救濟，非
    得以聲明疑義闡述判決主文文義程序為之。據此，聲明人就
    本院上開判決聲明疑義，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
