【裁判字號】    97,上重更(一),20
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國
98年4 月23日第二審更審判決（97年度上重更（一）字第20號，
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第17568 號，移
送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第7124號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人得捨棄上訴權，並應向原審法院為之，捨棄上訴權
    者，喪失其上訴權。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第353條、第357條、第359條、第384條前段，
    分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院審理後於98年 4月23日宣判，撤銷第一審判
    決，改判被告乙○○、甲○○共同運輸第一級毒品罪，處有
    期徒刑18年，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。而上訴
    人於98年 4月23日本院宣判後，當庭出具捨棄上訴書附卷，
    顯然已表示不行使上訴權之意思，其上訴權因捨棄而喪失，
    自不因嗣後另為意思表示，而回復其上訴權，此觀最高法院
    68年台上字第2551號判例意旨自明。是本件上訴人於喪失上
    訴權後，再度具狀對於本院判決聲明不服提起上訴，揆諸上
    開法條規定及判例意旨，應認其上訴權業已喪失，其上訴不
    合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
