【裁判字號】    97,重家再,1
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重家再字第1號
上訴人即
再審原告    乙○○
上列上訴人與被上訴人即再審被告甲○○間所有權移轉登記事件
，上訴人對於中華民國98年3月10日本院判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及未提出
    委任狀，經本院於民國98年4月27日裁定限期命其於7日內補
    正，上訴人已於98年4月30日收受該裁定正本，有送達證書
    可考，茲已逾限，仍未遵行，有查詢表可考，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
