【裁判字號】    98,聲,1388
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲明疑義等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1388號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請就其中持有第二
級毒品部分定其易科罰金之折算標準（本院97年度上更 (二) 字
第561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，所處並減刑之有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件持有第二級毒品部分因無法上訴第三審
    而先行確定，他部因已上訴第三審而未確定，則先行確定部
    分既為得易科罰金之罪刑而未經諭知得易科罰金標準，應先
    就確定部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第 9條規定，諭
    知易科罰金標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。本件聲請人甲○○犯持有第二級毒品罪
    ，經本院以97年度上更 (二)字第561號判決，判處有期徒刑
    3月，減為有期徒刑1月15日確定在案，有本院97年度上更 (
    二)字第561號判決在卷可稽。而聲請人於犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」又聲請人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1 日，則本件聲請人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算 1日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、經查：
  (一)聲請人前因犯持有第二級毒品及販賣第二級毒品，經本院分
    別判處有期徒刑3月減為有期徒刑1月15日及有期徒刑 4年，
    合併定其應執行刑為有期徒刑4年1月；其中聲請人所犯販賣
    第二級毒品罪，因得上訴至第三審法院，且聲請人業已提起
    第三審上訴，而未告確定；而聲請人所犯持有第二級毒品罪
    ，則因不得上訴至第三審法院，已告確定在案，有本院97年
    度上更 (二)字第561號判決、本院被告前案紀錄表等附卷可
    稽。
  (二)聲請人所犯持有第二級毒品罪既已確定，且與所犯販賣第二
    級毒品罪分離，則原定之應執行刑，已失其效力，本院審核
    後，認聲請人聲請就所犯持有第二級毒品罪部分諭知易科罰
    金折算標準，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1 項、修
    正前刑法第41條第1項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
