【裁判字號】    98,上易,964
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第964號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        2樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十八年三月廿七日第一審判決（九十八年度
易字第一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條規定：「不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
    法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」及「第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告甲○○於九十八年四月九日具狀提
    起上訴，經本院於同日收受，惟查該上訴狀未敘述具體上訴
    理由，嗣經本院裁定命於收受裁定書後七日內補正具體上訴
    理由，該裁定於同年四月廿八日寄存送達於其住居所之警局
    ，此有本院送達証書一件在卷可稽，然迄未補正，揆諸前揭
    規定，是本案被告上訴不合法律程式，乃不經言詞辯論，逕
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   五   月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
