【裁判字號】    98,抗,447
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第447 號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地
方法院98年3月11日所為裁定（98年度聲字第1040號)，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又抗告法院認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第411條前段分別
    定有明文。再送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；而送達不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書2份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力，民事訴訟法第138條第1項、第2項亦分別定
    有明文。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○之戶籍，固設於花蓮縣秀林鄉
    景美村12鄰三棧51號，有受刑人個人基本資料查詢結果1 份
    在卷可稽（見原法院卷第9 頁）。然其現住所為臺北縣蘆洲
    市○○街166 號5 樓，此有卷附簡易判決及聲請簡易判決處
    刑書足稽（見執行卷宗），且亦據其於本件刑事抗告狀予以
    載明；又原法院98年度聲字第1040號刑事裁定正本送達受刑
    人上開住居所時，因均未獲會晤本人，亦無有辨別事理能力
    之同居人或受僱人代收，而分別於民國（下同）98年3 月19
    日寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所、98年3 月
    24日寄存於花蓮縣政府警察局新城分局加灣派出所，並分別
    製作送達通知書2 份，記明寄存文書之處所，一份黏貼於受
    刑人上開住居所之門首，另一份置於該送達處所信箱，以為
    送達，有送達證書2 紙在卷可佐（見原法院卷第10頁、第8
    頁）。揆諸前揭規定，上開刑事裁定正本之送達業已自98年
    3月19日寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所起，
    經10日即於同年月29日發生送達之效力，並以該日之翌日即
    98年3月30日起算5日之抗告期間，計算至同年4月3日屆滿；
    又受刑人之現居所在原法院（所在地在臺北縣土城市）所轄
    之臺北縣蘆洲市，其向原法院為訴訟行為，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條之規定，應加計在途期間2日，是其抗
    告期間屆滿之日為98年4月5日，而該日為例假日，應以次日
    即同年月6日代之，是受刑人如不服原裁定，最遲應於98年4
    月6日提起抗告；然其竟遲至98年4月10日始提起抗告，此有
    刑事抗告狀上原法院收狀章戳記為憑，顯已逾抗告期間，其
    抗告即屬違背法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
