【裁判字號】    98,聲減,176
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98年度聲減字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，減刑如附表編號1、2、3所
載。又如附表編號1、2、3之罪所減得之刑及附表編號4所列已減
刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至4所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至4等罪，經分別判處如附表編號1至4所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1至3之罪，其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前（且在95年7月1日刑法修正施行之前
    ）， 合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請與如附表編號4
    所列已減刑之罪減得之刑，另定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條、第51條第5 款，刑法施行
    法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
