【裁判字號】    98,抗,770
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第770號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國98
年4月7日臺灣士林地方法院98年度聲字第383號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於擔保金額部分廢棄。
抗告人應提供之擔保金為新台幣壹佰陸拾萬元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：相對人持伊於95
    年3月22日所簽發之面額新台幣（下同）3,900萬元、未載到
    期日之本票，向原法院聲請強制執行，然伊未向相對人借款
    ，並已依強制執行法第14條第2項規定對相對人提起異議之
    訴，且相對人主張伊違約所提起之民事訴訟，業經本院97年
    度重上字第389號判決駁回相對人之請求，故伊所提起之債
    務人異議之訴顯有獲得勝訴判決之可能，為免伊遭受無可回
    復之損害，爰請求於前開債務人異議之訴判決確定或終結前
    准予停止強制執行。原裁定逕以相對人聲請執行之債權額3,
    900萬元於停止執行期間所可能蒙受年息6％計算之利息損失
    ，酌定供擔保金額為850萬元，顯屬過高，爰請求廢棄原裁
    定，另定擔保金為459,000元。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償。
三、經查：相對人以原法院97年度票字第4460號確定本票裁定為
    執行名義，聲請對抗告人之財產為強制執行（執行案號原法
    院97年度執字第38188號，下稱第38188號執行事件）。因抗
    告人提起債務人異議之訴，其聲請停止系爭第38188號執行
    事件之強制執行程序，相對人債權受償之時間，必然延宕，
    其因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為停止期間無
    法及時受償取回債權額利用孳息之損失。則以相對人聲請執
    行之債權額3,900萬元及自95年11月17日起至清償日止，按
    年息6％計算之利息，計算至抗告人98年4月1日聲請停止執
    行之前1日止之本息，合計44,539,068元為計算得及時受償
    之本金額【39,000,000＋39,000, 000×0.06×（2年又134
    日）＝44,539,068，元以下四捨五入】。參酌目前之經濟環
    境，一般投資報酬率偏低，甚且負數，法定利率已偏高於一
    般銀行儲蓄利率，現行郵政儲金三年期定期儲金年利率0.80
    0％，台灣銀行三年期定期儲蓄存款年利率0.850％（見本院
    卷13頁、15頁）等情，認以上開二金融機構三年期定期儲蓄
    存款利率平均數0.825％【（0.800％＋0.850％)/2=0.825％
    】計算孳息，較為公允適當。又參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，民事通常程序第一、二、三審之審理期間分別為
    1年4個月、2年、1年，共計約4年4個月，以之預估為因停止
    執行致相對人延宕受償之受損期間，計算相對人因停止執行
    可能所受損失約為1,592,272元【44,539,068×0.00825×（
    4＋4/12)=1,592,272，元以下四捨五入】， 是本院認抗告
    人應提供之擔保金額以160萬元為適當。至抗告人主張本件
    執行標的價值僅459,000元，擔保金額應以此為限云云，然
    查本件執行程序未終結前，相對人得隨時追加執行標的，其
    因本案停止執行所可能發生受償之風險自不以現執行標的物
    之價值為限，抗告人上開主張，尚無足取。本件抗告人指摘
    原裁定所定之擔保金過高，求予廢棄，為有理由，爰由本院
    將此部分廢棄，改諭知如主文第二項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
