【裁判字號】    98,家上,16
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第16號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國九十七年十一月
二十八日臺灣桃園地方法院九十六年度婚字第一０四五號判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以
  補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第四百四十四
  條第一項定有明文。又當事人提起上訴，應依同法第七十七條
  之十八規定預納上訴裁判費，此為法定必須具備之程式。本件
  上訴人提起上訴，未繳納足額之上訴裁判費，經本院裁定限期
  於收受補正裁定後七日內補正，該裁定於民國九十八年二月十
  二日送達上訴人，上訴人雖提起抗告，亦遭最高法院九十八年
  度台抗字第二二二號裁定駁回其抗告，該駁回裁定亦於同年四
  月二十七日送達上訴人，已歷相當時日，上訴人迄未補正，其
  上訴自不合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                               書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
