【裁判字號】    98,上訴,1994
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院中華民國98年2月12日第一審判決（97年度訴緝字
第234號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
