【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第650號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  亮瑩彩印企業有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院95年度裁全字
    第6154號民事裁定，以鈞院95年度存字第6516號提存後而聲
    請對相對人為假扣押執行在案。因該假扣押標的物業經拍定
    ，聲請人已依法催告相對人行使權利，而其迄未行使，爰聲
    請返還擔保金等語，並提出臺灣士林地方法院95年度裁全字
    第6154號民事裁定影本、本院95年度存字第6516號提存書影
    本及臺灣士林地方法院民事庭函影本、執行處函暨所附分配
    表影本等件為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按有民事訴訟法第104 條第1 項所列各
    款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，依同法第106 條規定，此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還提存物之法院，係指命
    供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院。查本院95年度存
    字第6516號提存事件，聲請人係遵臺灣士林地方法院95年度
    裁全字第6154號民事裁定而向本院提存所辦理前開假扣押擔
    保提存，有前開提存書影本附卷可稽，揆之前揭說明，本件
    應由臺灣士林地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
