【裁判字號】    97,訴,1571
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1571號
原      告  藍灣企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亞士都營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
            乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年5月4日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：民國94年11月間，原告承攬被告所有坐落新
    竹縣湖口鄉「揚昇帝寶」建案之油漆工程，施工期間，被告
    於95年4 月15日要求原告施作其所屬桃園縣龍潭鄉深窩子釆
    蓮山莊門牌號碼29-6、29-7、29-8、29-20 、29-22 號房屋
    5 棟及龍潭鄉○○路○ 段156 號全棟及台北縣板橋市○○○
    路青青河畔工地房屋之修繕及油漆工程（下稱系爭工程），
    雙方言明於工程驗收完成後，由原告備妥發票向被告請款，
    工程款合計新台幣（下同）1,020,392 元。詎被告於原告施
    工完成並驗收後，竟拒予付款。系爭工程係揚昇公司及被告
    公司實際負責人丙○○要求其施作，證人丙○○雖到庭證述
    系爭工程係揚昇公司之工程，與被告公司無關等語，並非事
    實，爰依契約法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告
    新台幣1,020,392 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。願供擔保請准為假執行宣告
    。
二、被告則以：新竹縣湖口鄉「揚昇帝寶」新建工程為被告所承
    攬，被告固有將上開工程之部分分包予原告，惟原告所主張
    之系爭工程並非被告之工程，被告亦無要求原告施作，其契
    約主體並非被告。證人丙○○及訴外人謝北辰均非被告公司
    職員，而證人丙○○已到庭證述系爭工程為揚昇公司之工程
    ，與被告無關，縱認丙○○有要求原告施工，謝北辰有驗收
    ，然均與被告無關，並聲明：原告之訴駁回，如受不利判決
    ，願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告承攬系爭工程，工程款總額為1,020,392元。
  (二)原告所提完工驗收單、統一發票3紙之真正。
  (三)被告有將原告所提3紙統一發票持以申報稅捐。
四、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又「請求履行債務之訴
    ，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原
    告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後
    ，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分
    擔之原則。」（最高法院43年台上字第377 號判例意旨參照
    ）。
  (二)原告主張系爭工程為其向被告承攬施作，被告自應給付工程
    款等情，惟此為被告所否認，並以前詞置辯，則依首開舉證
    責任分配原則，自應由原告就其主張債權發生之原因事實負
    舉證責任。經查：證人丙○○到庭結證：伊曾任職揚昇建設
    公司擔任總經理，伊並未任職被告公司，亦非被告公司實際
    負責人。新竹縣湖口鄉揚昇帝寶工程是揚昇公司自己投資興
    建，揚昇公司有將揚昇帝寶工程交由被告公司承攬，被告公
    司屬於大包，原告公司有向被告公司承攬揚昇帝寶工程，在
    揚昇帝寶工地有見過原告法定代理人，謝北辰是揚昇公司的
    工地主任。系爭工程板橋部分之名稱應該是叫揚昇河畔，這
    部分伊沒有印象有無請原告施作，但采蓮山莊是揚昇公司發
    包給原告公司，與被告公司沒有關係，龍潭中原路的工程，
    也是揚昇公司發包給原告公司，當初與原告法定代理人因價
    金沒有談成，驗收沒有完成，所以到現在還沒有處理，後來
    揚昇公司財物出狀況停止營業就停下來。系爭工程是揚昇公
    司或揚昇公司董事長林憲晃的房子。揚昇公司沒有發包給被
    告公司等語（見本院卷第57頁至第63頁）。查證人丙○○曾
    與原告公司法定代理人就系爭工程之發包接觸及商談工程款
    等情，為原告公司法定代理人所不爭執，則以證人證述之事
    實，均為其親身所經歷之事，其證詞經相互勾稽，亦無矛盾
    不符之處，所為之證言應可採信，則證人丙○○已證述系爭
    工程係揚昇公司或揚昇公司董事長林憲晃之房子，係揚昇公
    司委由原告公司施作，與被告公司無關等語，足認被告抗辯
    其非系爭工程契約之主體乙節，與事實相符，而可採信。至
    於原告所提完工驗收單（本院卷第15頁），係原告自行繕打
    後交由工地主任謝北辰簽名，惟謝北辰依證人丙○○證言，
    其係揚昇公司之工地主任，驗收單由謝北辰簽名，並不能證
    明系爭工程係被告所發包；又原告提出統一發票3 紙（本院
    卷第16頁），其上雖載明買受人為被告亞士都營造有限公司
    ，而被告亦自認其有持上開統一發票申報稅捐，然原告有承
    攬被告新竹縣湖口鄉揚昇帝寶工程乙節，為兩造不爭之事實
    ，參以原告所提上開3 紙統一發票品名僅記載「修繕工程」
    ，而無特別記載係板橋、龍潭釆蓮山莊、中原路工程，則被
    告抗辯其誤以為原告係交付新竹縣湖口鄉揚昇帝寶工程之統
    一發票，因而持以申報稅捐等語，尚與事理相合，而可採信
    ，此部分之證據，亦不能為有利原告之認定。再證人張宏源
    、江啟文雖均到庭證述渠等有至系爭工程工地施工，惟渠等
    對於系爭工程係由何人發包予原告，則不能證明，因之證人
    張宏源、江啟文之證言僅得證明原告有承攬上開工程及有施
    作之事實，惟對於原告係與何人訂立系爭工程承攬契約，則
    無法證明。
  (三)綜上所述，原告並不能舉證證明被告為系爭工程承攬契約之
    當事人，則原告依契約關係請求被告給付工程款，即屬無據
    ，不應准許，應予駁回。又其本訴既無理由，則其假執行之
    聲請即失所附麗，應併予駁回
  (四)本件事證已經明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，於本
    件判決結果並無影響，不再一一論述。
  (五)訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
