【裁判字號】    98,桃簡,1474
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8701號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保護令，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：按家庭暴力防治法第2 條第3 款
    規定之「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人生畏怖情境之行為，使他人因而產生
    不適、不安之感受，均屬之。經查：本件被告於上揭時地，
    跳上乙○○所駕駛自用小客車之引擎蓋上，抓住雨刷、拍打
    窗戶並不斷叫囂，已足使人因而產生不適與不安之感受，核
    為上開規定之「搔擾」行為無訛。
二、查被告甲○○為蔡治耀之前妻，兩人具家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，又所謂「家庭暴力」係指家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第
    2 條第1 款亦有明文。被告所為已違反法院依家庭暴力防治
    法第14條第1 項所為之民事通常保護令裁定，核其所為係犯
    家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告前有如
    事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再故意犯本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告違反通常保護令之犯罪動
    機、目的、「騷擾」之手段已致被害人感到不安，坦認犯行
    態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
