【裁判字號】    98,司促,13490
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13490號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）本件系行使票據權利或是借款返還請求權？（二）若是
    行使票據權利，則系爭票據為記名票據，聲請人是否為被背
    書人，若是，請提出相關之證明文件（三）若是行使借款返
    還請求權，則債權人與債務人間有無約定一期不給付，全部
    視為到期之加速條款？若無約定，債務人自98年元月份至5
    月分之銷售佣金為若干？經本院民國98年5 月6 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年5 月13日送
    達，有送達證書附卷可稽，雖債權人於98年5 月15日補正，
    然補正未完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
