【裁判字號】    98,審訴,946
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第475 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告前有違反毒品危害防制條例前科，其中於民國91年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3471號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於92年3 月14日執行完畢
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
    毒偵字第612 號為不起訴處分確定。又於5 年內之94年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2087
    號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月
    確定，於95年10月17日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1 月16日，在桃園縣龜山鄉○○○路53號附近，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同日某時，在上址處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年1 月16日17時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○○路53號前為警查獲，並當場扣得蔡燦欣所有之
    海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計毛重0.6 公克）、安非他
    命5 包連同包裝袋5 只（合計毛重4.18公克）、注射針筒9
    支、玻璃球吸食管2 支及安非他命吸食器1 組，及蔡燦欣所
    有而與本案無關之之分裝袋99個、殘渣袋10個及電子磅秤1
    台，始悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊之部分自白及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之上開海洛因2 包連同包裝袋2 只、安非他命5 包連同
    包裝袋5 只（合計毛重4.19公克）、注射針筒9 支、玻璃球
    吸食管2 支及安非他命吸食器1 組等物，係蔡燦欣所有，業
    經被告於警、偵訊時自承在卷（見偵查卷第11頁、第45頁）
    ，核與證人蔡燦欣於警詢時證述之情節相符（見偵查卷第19
    頁），雖被告於本院準備程序時改稱上開物品為其所有，應
    與事實不符，另扣案之分裝袋99個、殘渣袋10個及電子磅秤
    1 台等物品，亦係同案遭查獲之證人蔡燦欣所有，業據證人
    蔡燦欣陳明在卷，均宜由蔡燦欣違反毒品危害防制條例案件
    中宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
