【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署98年度執聲字第926 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度重訴字第19號判處有期徒刑8 年確定。
    入監服刑後，原定於100 年10月20日縮短刑期執行完畢，而
    於98年4 月30日核准假釋在案，是依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定等語。
二、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
