【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第387號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹只、仿冒LV筆記本壹本、仿冒GUCCI 皮夾壹
只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以96年度偵
    字第281 號為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒LV皮包1 只、
    仿冒LV筆記本1 本、仿冒GUCCI 皮夾1 只，係屬被告所有，
    且屬供犯罪所用，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經桃園地檢署
    檢察官以96年度偵字第281 號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處份書1 份在卷可稽。且扣案之仿冒LV皮包1 只、仿冒LV筆
    記本1 本、仿冒GUCCI 皮夾1 只，均屬被告所有，並為供其
    犯本件違反商標法第82條之販賣仿冒商品罪所用之物，業據
    甲○○於警詢及偵查中坦承不諱、法商路易威登馬爾悌耶公
    司授權鑑定人及義商固喜歡固喜公司授權鑑定人分別於警詢
    中證述詳實，並有扣押物品清單、鑑定證明書、鑑定能力證
    明書、路易威登產品（LV）意見書、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務查詢結果各在卷可憑。是本件聲請人聲請宣告
    沒收上開物品，核與前揭規定相符，應予准許。爰依前揭規
    定宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
