【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人、債務人清冊。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、本人最近二年內之每月收入明細、支出基本生活費明細（例
    如膳食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文
    件。
四、聲請人於清算聲請前二年內所有財產之變動狀況。
五、聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親、
    姻親）、家屬等之親屬關係系統表及戶籍謄本。
六、釋明因不可歸責於債務人，致履行清償債務顯有重大困難而
    須聲請清算之事由與證據。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
              民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
