【裁判字號】    98,桃簡,106
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20793號、97年度偵字第25124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充「乙○○於97年3 月28日下午3
    時30分許，將彰化銀行帳戶之提款卡及密碼資料等物交付予
    真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用」、「甲○○之匯
    款地為臺中縣沙鹿鎮○○里○○路584 之1 號鹿峰郵局自動
    提款機；連雅慧之匯款地為臺北縣淡水鎮○○街14號水碓郵
    局之自動提款機；丙○○之匯款地為臺北縣新莊市○○路○
    段160 號昌盛郵局自動提款機」，另就犯罪事實更正「附表
    所示被害人丙○○遭詐騙時間更正為97年3 月29日晚間8 時
    15分許」，並就證據部分補充「甲○○之華南商業銀行帳戶
    存摺影本1   份、丙○○之郵局匯款執據及彰化台化郵局帳
    戶存摺影本各1 份、連雅慧之郵局匯款執據1 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開彰化銀行帳戶，
    供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員
    並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告
    僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺
    行為幫助該詐騙集團分別詐騙被害人甲○○、連雅慧、丙○
    ○之財物，為同種想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取
    財罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開彰化銀
    行之提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且
    依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已
    非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
