【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1686號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  廖忠信律師
複  代理人  吳祝春律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年4 月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本漏未附加附圖，應更正為以本裁定後附之附圖為其附
圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
