【裁判字號】    97,聲,3467
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3467號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第30581 號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元發還之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經檢察官向本院聲請羈押，經本院於民國96年
    12 月5日裁定准以新台幣30,000元具保，經具保人即聲請人
    乙○○於96年12月5 日如數繳納保證金後，已經停止羈押在
    外，嗣該案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第30581 號為不起訴處分確定，爰聲請發還上開保證金等
    語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一項、第三項定有明文。
三、經查，上開事實，業有本院收受刑事保證金通知、刑事被告
    保證書、保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
    第30581 號不起訴處分書各一份為證，並有被告之臺灣高等
    法院被告前案記錄表一份在卷可稽，依上說明，聲請人聲請
    免除其具保責任，並發還保證金，為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第119 條第1 項、第3 項、第12
    1 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
