【裁判字號】    98,他,25
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第25號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經終局判決，應依職權裁定確
定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰柒拾伍元
。
    理  由
一、按准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項
    前段定有明文。
二、本件當事人間請求損害賠償事件，經本院95年度勞訴字第52
    號判決原告部分勝訴，訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由
    原告負擔（訴訟標的金額經二次追加後共為新台幣《下同》
    1,044,939 元）；原告就其敗訴部分（544,939 元）不服提
    起上訴，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院裁定准予訴訟救
    助（該院97年度勞聲字第10號），嗣經該院以97年度勞上易
    字第98號損害賠償事件兩造和解成立，訴訟費用各自負擔，
    經本院依職權調取上開案卷查明，是本件第二審訴訟標的金
    額為544,939 元，應徵收訴訟費用為8,925 元，又和解成立
    者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其該審級所繳
    裁判費三分之二，民事訴訟法第84條第2 項亦有規定，則扣
    除因和解可請求退還裁判費三分之二之5,950 元後，原告應
    負擔之第二審訴訟費用為2,975 元，原告應依規定向本院繳
    納。
三、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告起訴請求
    損害賠償事件，因無資力而向財團法人法律扶助基金會桃園
    分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分
    會因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    固視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分
    會向兩造請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定
    訴訟費用額後強制執行。因之本院應依職權裁定確定並向兩
    造徵收之訴訟費用額，不包括前開法律扶助基金會分會因法
    律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  谷貞豫
附表：
┌──────────┬──────┬──────┬────────────┬─────────┐
│                    │訴訟標的金額│應徵之裁判費│兩造應分擔之訴訟費用比例│  附        註    │
│                    │（新臺幣）  │（新臺幣）  │                        │                  │
├──────────┼──────┼──────┼────────────┼─────────┤
│臺灣高等法院97年度勞│原告就其不服│ 8,925元    │各自負擔                │因和解可退還2/3 裁│
│上易字第98號        │部分提起上訴│            │上訴人即原告應負擔2,975 │判費（即8,925 ×2/│
│                    │：544,939元 │            │元（即8,925 －5,950 ＝2,│3 ＝5,950元）     │
│                    │            │            │975 元）                │                  │
└──────────┴──────┴──────┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
