【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒第300 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重貳點柒柒壹公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重2.3771公克），
    係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦
    為刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國97年9 月
    4 日以97年度毒聲字第1081號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年10月14日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以97年度偵字第20117 號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書1 份在卷
    可查。為警查扣之不明成分白粉2 包，經送鑑定結果，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，淨重2.4184公克，因鑑驗使
    用0.0413公克（已鑑析用罄），驗餘淨重2.3771公克，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心97年10月13日憲直刑鑑字第09700015
    10號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見臺灣桃園地方法院
    檢察署97年度偵字第20117 號卷第40頁），核與毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定相符，不問屬被告所有與否，
    均應沒收銷燬之，是聲請人聲請宣告單獨宣告沒收，並無不
    合，應予准許。盛裝上開毒品之包裝袋2 個，因以現今所採
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法完全析離，有法
    務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐，自應併
    依上開規定宣告沒收銷燬之。又鑑驗中所費失之毒品，既已
    滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月  18      日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
