【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  胡六金（即桃園縣立南崁高級中學教育事業基金會
                      26號
上列當事人間假扣押裁定事件，本院於民國98年4 月30日所為之
裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於聲請人「甲○○」之記載，
應更正為「胡六金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭  法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
