【裁判字號】    98,壢簡,280
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第280號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25658 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾五日；如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因缺錢花用，於民國94年04月20日前之同年月間
    某日，見報紙廣告與對方某不詳真實姓名之成年男子聯絡，
    並在桃園縣中壢市某處接觸。該成年男子向其表明每提供1
    個帳戶之存摺、提款卡，每星期願支付其新臺幣（下同）20
    00元為酬。其明知該不詳姓名成年男子與其正犯成年成員不
    自行申辦銀行帳戶，而向其以上開方式要求提供金融帳戶之
    存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先於94年04月20
    日某時，至桃園縣新屋鄉○○路251 號新竹國際商業銀行（
    現已變更為渣打國際商業銀行）新屋分行開立帳號號000000
    00000000號帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚。並於同日某時
    ，在桃園縣某處，將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予該成
    年男子，併提供密碼；該成年男子則告知要先經試用後若無
    問題始支付酬金云云。該不詳姓名成年男子與該集團自稱楊
    先生之年成男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由該自稱楊先生之成年男子，於95年06月10日，
    在網路熱血江湖遊戲之公頻上，佯以刊登販售熱血江湖遊戲
    金幣交易比率，並留有0000000000號行動電話供聯絡。甲○
    ○於95年06月10日18時許，在桃園縣桃園市FUN 電襪子網咖
    內上網看到該訊息，乃打該電話號與該自稱楊先生之人聯絡
    。該自稱楊先生之人於電話中向甲○○佯稱：願出售予你熱
    血江湖遊戲金幣，請你先到自動櫃員機辦理轉帳匯款云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日，在桃園縣桃園市○
    ○路與中州街口之萊爾富便利商店內之華南商業銀行自動櫃
    員機，先後各轉帳匯款2000元入張嘉豪（檢察官另行偵辦）
    於臺北富邦商業銀行中壢分行帳號000000000000000 號帳戶
    後再轉支至郵匯局帳號0000000000000000號帳戶內，轉帳匯
    款13183 元入乙○○上開新竹國際商業銀行新屋分行帳戶內
    。匯入乙○○上開帳戶之款項，於同日即經以卡片提款、卡
    片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺受騙，報警循線查
    獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，因缺錢花用，見報紙廣
    告與對方某不詳姓名男子聯絡、接觸後，該成年男子告知願
    以每提供1 個帳戶之存摺、提款卡供使用，每星期即支付其
    2000元為酬，其乃前往上開銀行開立帳戶取得存摺、提款卡
    各1 枚後，交付予該成年男子，並提供密碼；該成年男子併
    告知要先試用若無問題始支付酬金等情，其於檢察官訊問時
    坦稱：因缺錢花用而賣上開帳戶之存摺、提款卡等情。其於
    警詢辯稱：其未詢問對方作何用途，對方亦未提及作何用途
    云云，否認有幫助詐欺取財犯行。惟查證人即被害人甲○○
    於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有渣打國際商
    業銀行新屋分行函與所附被告之印鑑卡影本01份、活期性存
    款結清帳戶明細查詢01份、臺北富邦商業銀行中壢分行函及
    所附張嘉豪於該行帳戶之存摺存戶內容查詢01份、對帳單查
    詢01份、華南商業銀行自動櫃員機交易明細表02份可稽。查
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。被告係見報紙所登廣告與對方聯絡，並不知對
    方之真實姓名年籍，其與對方並不認識，竟因對方允與上開
    方式之報酬，即依對方之請而前往申請開立上開帳戶取得存
    摺、提款卡後而交付，並提供密碼，足可知悉對方不自行申
    辦銀行帳戶，而向其以上開方式要求提供金融帳戶之存摺、
    提款卡，係擬供為不法用途甚明。又依被告於警詢另稱：對
    方告知要先試用沒問題才支付酬金，但過沒幾天，其便知道
    帳戶出問題等情，且其係於94年04月20日開立上開帳戶後於
    同日即將上開帳戶之存摺、提款卡交付，而於95年06月10日
    ，被害人之該筆款項始匯入被告上開帳戶內，並於同日遭提
    領一空。被告於94年04月20日交付上開帳戶之存摺、提款卡
    後，若依被告於警詢所述其交付後過沒幾天即知該帳戶出問
    題云云，其若無幫助之犯意而交付，顯有充裕之時間向銀行
    掛失止付，或報警處理，以阻止該帳戶供為款項匯入、提領
    之人頭帳戶。然其竟於經過年餘之時間，均未向銀行掛失或
    報警處理，而任由該帳戶於經過年餘後供為詐欺之人頭帳戶
    使用。可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元
    ）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千
    元以上，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人
    犯罪者，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯；就罰金刑之減輕部分，修正前規定罰金刑減輕僅減輕其
    最高度，最低度毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低
    度同減輕之；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折
    算一日），並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提
    高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以
    上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前
    段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條先經刪除，後該例亦經
    廢止。本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰
    金刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑
    最低度，亦較行為時法為重，以行為時法有利於被告，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，以行為時法有利於被告，應適用
    行為時法。核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前
    段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成
    年之正犯成員間，就上開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共
    同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶
    之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶
    ，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫
    助犯，並依修正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑
    。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用
    詐術使被害人數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被
    害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫
    助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為款項匯
    入、提領之用，使被害人所交付財物之金額，被告且迄未賠
    償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生
    效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯
    罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情
    形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰金之折算
    標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以
    行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，而均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡出售交付予該不詳姓名之人，已非屬其所有，且未
    扣案，不得宣告沒收，又被告已陳明其尚未取得酬金，亦無
    酬金沒收之問題。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
