【裁判字號】    97,訴,1081
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1081號
上  訴  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  台灣大哥大股份有限公司
                        之1
法定代理人  丁○○
上  訴  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
代  表  人  邱純枝
上列上訴人因與被上訴人丙○○間排除侵害等事件，對於民國98
年3月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
   主  文
上訴人遠傳電信股份有限公司、台灣大哥大股份有限公司、威寶
電信股份有限公司、亞太電信股份有限公司應於本裁定送達後五
日內，各自補繳裁判費新台幣貳萬陸仟零貳元、新台幣貳萬陸仟
零貳元、新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元、新台幣貳萬陸仟零貳元。
   理  由
上列上訴人與被上訴人丙○○間因本院97年度訴字第1081號排除
侵害等事件，上訴人對於民國98年3 月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,65
0,000 元，且被上訴人起訴請求上訴人排除侵害之位置、物件各
不相同，各上訴人之間訴訟利益非一，勝敗各不相侔，裁判費應
非別計之，是上訴人各應徵第二審裁判費26,002元。上開第二審
裁判費，未據上訴人遠傳電信股份有限公司、台灣大哥大股份有
限公司、亞太電信股份有限公司繳納，至上訴人威寶電信股份有
限公司則僅繳納4,500 元，尚應補繳21,502元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
                    民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
