【裁判字號】    98,壢簡,193
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16269 、20813 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。且依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集大量他人之帳戶供己
    使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法之用，又對交付帳
    戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行犯罪之確信，惟
    其竟仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人散
    布非法重製光碟而侵害他人著作財產權之不確定故意，於民
    國96年間某日，在臺灣不詳處所，將其向台新國際商業銀行
    股份有限公司龍潭分行申請開立帳號00000000000000號帳戶
    之帳號及密碼借予不詳真實姓名年籍而自稱「楊竣傑」之成
    年人使用。而「楊竣傑」明知「Prison Break 3越獄－第3
    季」及「火花遊戲」之DVD 影音光碟，分別係美商廿世紀福
    斯影片股份有限公司（下稱福斯公司）及晶偉股份有限公司
    （下稱晶偉公司）享有著作財產權之視聽著作，未經該等公
    司之同意或授權，不得擅自散布侵害上開著作財產權之重製
    物，竟仍利用網際網路，先後於97年3 月31日凌晨1 時38分
    許、97年4 月15凌晨4 時2 分許，分別以「supermore8888
    」、「tonyhsu324」帳號，連線登入雅虎奇摩拍賣網站，分
    別以每套含運費新臺幣（下同）500 元及400 元之價格，刊
    登販售未經上開公司同意授權所重製之上開影音光碟之廣告
    於網路賣場，供不特定人上網選購，並提供乙○○之上開帳
    戶予購買上開影音光碟重製物之顧客匯款，迨款項匯入後，
    即將顧客所購買上開影音光碟重製物以快遞方式送達而散布
    之。嗣於97年4 月間為警執行網路巡邏勤務時，查見販售「
    Prison Break 3越獄－第3 季」DVD 影音光碟重製物之網路
    賣場後，先於97年4 月9 日將款項500 元（含運費100 元）
    匯入乙○○之上開帳戶內，並於97年4 月10日上網下標；另
    經晶偉公司人員查見販售「火花遊戲」DVD 影音光碟重製物
    之網路賣場廣告後，於97年4 月19日上網下標購買，並於同
    日將款項400 元（含運費100 元）匯入乙○○之上開銀行帳
    戶內，並報警而循線查知上情，並扣得所買受之非法重製之
    「Prison Break 3越獄－第3 季」DVD 影音光碟1 套7 片、
    「火花遊戲」DVD 影音光碟1 套8 片。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有將上開帳戶借予「楊竣傑」使
    用，惟矢口否認有幫助散布侵害著作財產權之影音光碟重製
    物之犯行，辯稱：伊沒有在網路上賣過東西，伊也不清楚「
    楊竣傑」拿伊之帳戶在網路上賣盜版的光碟，不然伊就會停
    掉云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴代理人丙○○於警詢中、告
    訴代理人丁○○於偵查中、告訴代理人甲○○於警詢中證述
    綦詳，並有被告上開銀行帳戶之基本資料及歷史交易明細表
    、財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告及查獲物侵害價
    值估價表暨檢視報告書、雅虎奇摩拍賣網站帳號「supermor
    e8888 」申請人資料及IP位置查詢結果表、網路ATM 交易明
    細表、自動櫃員機交易明細表、錄影節目審查合格證明書、
    授權證明書、快遞送貨單、電子郵件列印資料、權利證明文
    件、雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料、得標網頁列印資料附
    卷可稽，復有上開影音光碟重製物共15片扣案足資佐證。足
    認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供「楊竣傑」作為販售
    前開影音光碟重製物後，取得貨款所用之工具，至屬灼然。
  (二)又被告雖以前揭情詞置辯，然按金融機關存款帳戶，一般人
    極易申請取得，倘非供非法使用，一般人當可自行申請，以
    取得銀行帳戶資料使用，況個人之存款帳戶金融卡及密碼，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶
    使用，而無須向他人借用或價購，且個人之帳戶金融卡及密
    碼，亦無任意交付予不熟悉認識之人使用之理，又電視媒體
    對於使用人頭帳戶進行犯罪之事，已廣為宣傳，被告為一成
    年人，應具有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚
    明，況被告於偵查中亦坦認其與「楊竣傑」不是很熟，「楊
    竣傑」係其一個朋友之客戶，其不知道「楊竣傑」在做什麼
    的等語，足見被告與「楊竣傑」相識未深，卻仍將其所有之
    上開銀行帳戶之帳號及密碼交付予「楊竣傑」使用，雖未見
    有何參與明知係侵害著作財產權之影音光碟重製物而散布之
    行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件之
    共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，此
    即彰顯其幫助該他人為犯罪之不確定故意。而嗣後「楊竣傑
    」果利用被告提供之上開銀行帳戶，以之為販售前開影音光
    碟重製物後，取得貨款之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人
    犯明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪之刑責甚明
    。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言。故如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    將上開銀行帳戶提供予「楊竣傑」使用，係基於幫助明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布之犯意，參與散布侵害著
    作財產權重製光碟以外之行為，核其所為，係犯著作權法第
    91條之1 第3 項前段、第2 項、刑法第30條第1 項前段之幫
    助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其僅係以一
    次提供上開帳戶之幫助行為供「楊竣傑」使用而助成「楊竣
    傑」2 次散布盜版光碟，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又
    被告係幫助他人犯罪之幫助犯，審其情狀，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之犯行，已使著作財產權
    人蒙受銷售利益之損失，使大眾對於該商品之價值判斷形成
    混淆，進而侵害著作財產權人潛在之市場利益，且對我國保
    護智慧財產權之國際形象造成危害，此外，並考量被告之犯
    罪動機、目的、手段，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「Prison
    Break 3 越獄－第3 季」及「火花遊戲」影音光碟重製物各
    1 套共15片，雖均係「楊竣傑」所有而供「楊竣傑」犯著作
    權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，惟被告與「
    楊竣傑」並非具共同正犯關係，顯無共犯連帶責任原則之適
    用，是上開扣案「Prison Break 3越獄－第3 季」及「火花
    遊戲」影音光碟重製物各1 套共15片於本案自不得諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，著作權法第91條之1
    第3 項前段、第2 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產
權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 50 萬元
以下罰金
。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
