【裁判字號】    98,壢簡,103
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第103號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26011 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年11月06日，見報紙廣告打電話與某不
    詳真實姓名成年男子聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員
    行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳
    戶之提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領
    之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日14時
    許，在桃園縣中壢市內壢火車站，將其在聯邦商業銀行內壢
    分行所開立帳號000000000000000 號帳戶之提款卡1 枚、提
    款卡影本01份、駕駛執照影本01份，交付予該成年男子，並
    提供密碼。該成年男子與某不詳真實姓名成年女子、某自稱
    臺北富邦商業銀行行員之成年男子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年11月06日20時許，先由
    該不詳真實姓名成年女子向住於臺北縣板橋市之甲○○佯稱
    ：妳之前向東森購物台購物，貨到付款簽收單上簽章錯誤，
    簽到信用卡分期付款，致該筆款項遭到凍結，須至提款機操
    作變更云云，接續由該自稱臺北富邦商業銀行行員之成年男
    子打電話中向甲○○佯稱：妳要依我指示操作提款機云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於同日21時01分許、同
    日21時10分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而
    各匯款新臺幣（下同）12345 元、3697元入乙○○上開聯邦
    商業銀行內壢分行帳戶內。該匯入乙○○帳戶之款項，於同
    日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣
    發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某成年男子聯絡，而將其上開帳戶之提款卡1 枚與其
    駕駛執照影本、提款卡影本交付予該成年男子，並提供密碼
    等情。其於警詢辯稱：其係應徵送貨員而交付云云，其於檢
    察官訊問時辯稱：其係交給所應徵司機工作之老闆，該工作
    係運送遊戲機代幣，對方稱交付提款卡及密碼才能匯薪資給
    伊云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○於
    警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有聯邦商業銀行被告
    上開帳戶之客戶基本資料01份、未登摺帳項查詢清單01份、
    郵局自動櫃員機交易明細表影本02份可稽。查供為薪資轉帳
    使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳
    戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出
    賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係
    見報紙廣告與對方聯絡而相約見面，與對方並不認識，且依
    被告於檢察官訊問時所稱：該老闆姓名為何其不知道，係約
    在內壢火車站見面云云，顯見被告對於該成年男子之年籍、
    真實身分、住居所、工作地點，均不知情，對於所稱擔任司
    機所需駕駛之車輛之車型、車號、停放地點、運送路線等均
    毫無所悉，且所稱對方告知運送遊戲機代幣，究係何種遊戲
    ？係合法遊戲機，抑或非法遊戲機？亦不知情。其在未究明
    前，即交付上開提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其
    若係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提
    供銀行帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款
    卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有
    為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又依被告
    於檢察官訊問時所稱：該人與之在內壢火車站見面云云，然
    所稱該見面、交付地點係在內壢火車站，並非一般之公司、
    行號所在地或僱用人之住居所或營業所，亦與常情有違。被
    告與該成年男子並不認識，其竟即將該帳戶之提款卡交付與
    其不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為
    詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順
    利迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚
    明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，被告僅係基於幫助
    詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為贓
    款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，
    依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個
    ，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被
    告交付上開帳戶之提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為
    詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開
    財物，並已由正犯提領一空，且迄未賠償被害人損害之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款卡、提款卡影
    本、駕駛執照影本交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
