【裁判字號】    98,訴,767
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第767號
原      告  正勛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新台幣（下
同）551,460 元，應徵第一審裁判費6,060 元，扣除原告前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,560 元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
