【裁判字號】    98,桃簡,1461
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第27
    63號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年
    2 月15日執行完畢。
  (二)另被告前有多次違反毒品危害防制條例前科，其中(1)於民國
    96年1 月21日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度桃簡字第1216號判決判處有期徒刑3 月確定；(2)又於96
    年1 月20日，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度桃簡字第1495號判決判處有期徒刑4 月確定，上開編號
    (1)(2)二罪經本院以97年度聲減字第360 號裁定各減其刑期二
    分之一，定應執行有期徒刑3 月確定，於97年4 月24日易科
    罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經本院於97年4 月29
    日以97年度桃簡字第1201號判處有期徒刑3 月，於97年8 月
    5 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
