【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第490號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九一四號提存事件，聲請人所提存之提
存物即新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前執本院96年度促字第58070 號
    支付命令暨確定證明書、97年度司拍字第26號民事拍賣抵押
    物裁定，向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，經本院以
    97年度司執字第25787 號強制執行案件受理在案；嗣聲請人
    向本院聲請確認抵押權不存在，並聲請停止上開執行程序，
    經本院以97年度聲字第939 號裁定聲請人提供擔保金新臺幣
    （下同）30萬元後，以停止上開強制執行程序，聲請人遂提
    供30萬元之擔保金，以本院97年存字第1914號提存事件提存
    在案。嗣相對人將其對聲請人之債權讓與第三人朱毓娟，並
    經朱毓娟聲明承受執行，聲請人於上開強制執行程序期間，
    與朱毓娟達成和解，朱毓娟並撤回對聲請人之強制執行程序
    ，訴訟程序業已終結，且聲請人前以存證信函通知相對人行
    使權利，迄今相對人亦未對聲請人行使權利，爰依民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定，請求准予返
    還擔保金。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文；另依同法第106 條前段，上開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出本院民事執行處民國97年4 月28日桃院永97司執宇字
    第25787 號函、本院97年度聲字第939 號民事裁定、97年度
    存字第1914號提存書、存證信函暨回執各1 份為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度存字第1914號提存卷宗、97年度聲
    字第939 號停止強制執行卷宗、97年度執字第25787 號強制
    執行卷宗查閱無訛。而聲請人提供擔保金聲請停止強制執行
    ，所提供之擔保金係備供債權人即相對人因停止執行所受損
    害之賠償；茲相對人之承受人朱毓娟已撤回強制執行程序，
    可見相對人並無因停止執行而發生損害，且損害已無由發生
    ，堪認本件供擔保原因已消滅。是聲請人聲請返還提存物，
    合於法律規定，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
