【裁判字號】    98,壢簡,229
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○共同行使變造中華民國外僑居留證，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之變造中華民國外僑居留證影本壹張沒收；
又共同行使變造中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之變造中華民國外僑居留證影本壹張沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境，扣案之變造中華民國外僑居留證影本壹張
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（中文姓名普瑞帕）係泰國
    籍人，原於民國96年3 月22日合法入境至址設桃園縣平鎮市
    工業區○○○ 路13號之「弘捷電路股份有限公司」工作，惟
    因認薪資太低，乃於97年6 月16日逃離上開處所。詎其為達
    能繼續在臺非法工作之目的，遂與某真實姓名年籍均不詳綽
    號「大哥」之泰國籍成年男子，共同基於變造文書之犯意聯
    絡及行為分擔，由甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○於97年9 月中旬某日
    ，以新臺幣2 萬元之代價，在桃園縣中壢市內壢某處，將其
    相片1 張交付予「大哥」，再由「大哥」以不詳方法，變造
    「乙○○○○○ ○○○○○○○（中文姓名鄭正亞）」之中華民國外僑居
    留證（下稱外僑居留證）影本1 張後，於97年10月上旬某日
    ，在桃園縣中壢市內壢某處，將上開變造之外僑居留證影本
    交付予甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○。嗣甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○再經由
    某真實姓名年籍均不詳之「張瑞花」之泰國籍成年女子介紹
    ，於97年10月3 日，前往址設桃園縣中壢市○○路353 號之
    「長翔國際企業有限公司」，出示上開外僑居留證並冒稱「
    乙○○○○○ ○○○○○○○」名義應徵工作而行使之。迨於97年12月18
    日上午8 時30分許，甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○行經桃園縣中壢市
    ○○路161 號前遭警盤查，詎甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○竟再出示
    該變造外僑居留證供查驗而行使之，足生損害於我國境管機
    關對於外國人居留、入出境管理之正確性，惟遭識破而當場
    查獲，並扣得上開變造之外僑居留證影本1 張，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○於警詢及偵查
    中供承不諱，並有扣押物品目錄表、長翔國際員工履歷表及
    外勞居留資料查詢- 明細內容顯示畫面在卷可稽，足徵被告
    之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。其變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與「大哥」間，就行使變造特種文書
    犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告先後2 次
    行使變造特種文書之行為，時間距離逾2 月，行使對象亦不
    相同，犯意顯屬各別，應予分論併罰之。爰審酌被告為泰國
    籍之逃逸外籍勞工，為達其續留臺灣工作之目的，竟以行使
    變造外僑居留證影本之方式為之，顯有礙於政府對外僑居留
    之管理及國家安全之維護，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，且在臺期間無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可參，併考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知應執行
    刑易科罰金之折算標準。又被告為泰國籍外國人士，另依刑
    法第95條之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    。扣案之變造之外僑居留證影本1 張，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條
    、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第212 條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
