【裁判字號】    98,壢交簡,1381
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月6 日晚上6 時，在桃園縣龍潭鄉某處
    飲用紅葡萄酒4 杯後，因仍不勝酒力而不能安全駕駛動力交
    通工具，竟騎乘車牌號碼JN2-726 號機車上路，嗣於同日晚
    上10時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段淮埔幹20號電
    線桿前，不慎摔車，甲○○因而受有傷害。嗣經警據報到場
    處理，並施以呼氣酒精濃度測試，發現李勝明吐氣酒精含量
    高達每公升0.86毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時地，為警施以
    呼氣酒精濃度測試，結果為每公升0.86毫克等情不諱，惟辯
    稱：其當時並未騎乘機車，係因牽車不勝酒力滑倒以後自己
    跌倒等語。經查：本件前往現場處理之警員林憲聖於檢察官
    偵訊時結稱：伊到現場時，甲○○已經被救護車抬上，機車
    倒在地上，刮地痕跡是騎車倒地造成的，且速度蠻快，刮地
    痕跡不可能是其他車輛造成，因為刮地痕跡是沿著機車的形
    象衡量，刮地痕跡明顯看到的部位有26公尺等語（見偵卷第
    36頁），並有道路交通事故調查報告表、現場圖與照片等件
    在卷互徵相合，洵堪信實。衡情，倘單純牽車不慎倒地，其
    衝量尚不至於使該機車在一般柏油路面倒地後滑行26公尺之
    距離；再者，依國軍桃園總醫院所函覆被告案發後經送醫治
    療之病歷資料，顯示被告之臉部、右手背及雙膝有多處擦傷
    等傷害（見偵卷第39頁至第42頁），然衡一般牽車跌倒尚不
    至於受有偌多之傷勢，被告上開所辯，即悖常情，不足採信
    。此外，並有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表一紙、觀察紀錄表一件在卷足按，而細繹上開紀錄
    表所載訊問過程被告有語無倫次、含糊不清、嘔吐等情況，
    均足認被告飲酒後確實達於不能安全駕駛之程度。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒後騎乘機
    車，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，呼氣酒精濃度
    為每公升0.86毫克，相當危險，兼衡其品行、智識程度及飾
    詞否認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
