【裁判字號】    98,壢簡,12
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名段魏雲.
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，於民國97年10月21日上午6 時20分許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段501 號「臺灣乙○○股份有限公司中原分公司
    」（下稱乙○○公司）賣場陳列架上，拿取單價新臺幣（下
    同）499 元之手提包5 個後，將該5 個手提包之金額標籤撕
    下，貼上該店另5 個單價149 元之手提包之金額標籤，再持
    往櫃檯結帳，並以此方式，使收銀員在持掃瞄器掃瞄商品上
    之標價吊牌條碼結帳時，因電腦誤判上開商品之價格，進而
    導致收銀員陷於錯誤，以低於原標價之價格，僅收取745 元
    ，而將上開5 個單價499 元之手提包（合計金額2495元）出
    售予甲○○，嗣經該賣場之安全助理郭靄如於監視器上發覺
    ，報警當場查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不
    諱，核與證人即乙○○公司安全助理郭靄如於警詢中指述之
    情節相符。此外，並有被告所拿取手提包之原標價吊牌及被
    告更換標價吊牌照片5 張、贓物認領保管單及發票各1 張在
    卷可證，足認被告上揭自白屬實，可以採信。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告患有精神疾病乙情，雖據被告提出診斷證明書為憑，
    惟查，參酌被告於偵查中供稱：因為我錢不夠等語，足見被
    告於犯案時顯係因知悉自己所攜帶之現金不足，始以換貼低
    價條碼之方式施詐，稽此堪認被告斯時之意識十分清楚，且
    依被告拿取高價商品並換貼低價商品條碼之犯罪情節觀之，
    被告不僅須先尋找同類商品之低價條碼，尚須將低價條碼換
    貼於高價商品上，其犯罪手法顯非有精神障礙或其他心智缺
    陷者所能計畫、完成，況被告係欲利用此種詐術求得低價取
    得商品之結果，已如前述，益徵被告行為時並無因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，或致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著減低之情形。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度及施詐所獲取之物品差價為1750元，所取
    得之商品亦已返還被害人，犯罪所生之損害尚微，及犯罪後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄論罪法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
