【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
三、提出聲請人本人及受扶養親屬（亦即父、母、子）之全戶戶
    籍謄本（記事均勿省略）。
四、提出聲請人現今每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並
    陳報聲請人每月收入及將來還款來源。
五、提出聲請人所陳報各項支出（房貸、生活費、交通費、家用
    雜費、扶養費）證明文件。
六、提出對於劉嘉勳負債務64萬7 千元之證明文件，並提出聲請
    人收受該款項之證明資料（例如：匯款紀錄），並陳報該款
    項之用途，及劉嘉勳與聲請人之關係為何。
七、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
八、提出聲請人聲請保全處分之具體內容（即案號，並檢附執行
    命令影本）。
九、提出聲請人97年薪資扣繳憑單。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自96年5 月8 日起至98年5 月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
