【裁判字號】    98,壢簡,1245
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
                      號
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3533號），本院判決如下：
    主      文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之骰子肆顆、大碗
壹個，均沒收。
甲○○、戊○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之骰子肆顆、大碗壹個及賭資計新台幣陸萬伍仟元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充：被告丁○○
    提供檳榔攤為賭博場地，並提供骰子4 顆、大碗1 個為甲○
    ○、戊○○、丙○○、乙○○四人賭博之工具，賭客則可於
    該檳榔攤內購買檳榔、香菸、酒類與飲料等，此為被告在警
    詢供述屬實，並核與同案被告即賭客甲○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○在警詢供述之情節相符，衡情，被告願意提供各
    該場地與工具，使賭客於該賭博期間，藉此增加購買檳榔、
    香菸、酒類與飲料等物品之消費額，雖非直接獲取抽頭金，
    然而自可以此作為該檳榔攤營利之手段，被告丁○○具有營
    利之意圖，堪以認定。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博
    場所罪。又被告丁○○係基於同一賭博犯意，於密接之時地
    ，實施同一構成要件之行為，侵害同一法益，為接續犯，應
    僅論以一罪。被告甲○○、戊○○、吳阿枝及乙○○所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告丁○
    ○提供賭博場所之時間，獲取利益之方式，部分坦認尚有悔
    意及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後為前
    開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之骰子4 顆、大碗1 個，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢供明，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。另審酌被告甲○○、戊
    ○○、吳阿枝及乙○○四人公然賭博，妨害公序良俗、惟手
    段尚輕微，且均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子
    4 顆、大碗1 個及賭資計新台幣65,000元，為當場賭博之器
    具與財物，應依刑法第266 條第2 項規定，於被告甲○○、
    戊○○、吳阿枝、乙○○等人均宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月  18      日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
