【裁判字號】    98,桃交簡,1439
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年七月五日晚間十九時許起至同日晚間
    二十三時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○路某不詳名稱之小吃店
    內飲用約三分之一瓶之高梁酒之酒類，已達思考改變、個性
    行為改變之現象而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（尚
    未達心神喪失或精神耗弱程度，甲○○所犯酒後駕車違反公
    共危險罪部分，另案由本院於九十七年十一月二十八日以九
    十七年度桃交簡字第四四四四號刑事簡易判決判處拘役五十
    日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日），其明知飲用酒
    類後吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上者不得
    駕車，然猶執意於酒後駕駛其向友人簡瑋廷所借用之車號一
    ００七─ＤＴ號自用小客車由桃園縣蘆竹鄉○○路往竹圍方
    向經南崁路二段內側車道直行，而於同日晚間二十三時三十
    分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○路二段與臺三十一線設有燈光
    號誌之三岔路口時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施之規定，而依當時之天候晴、雖為夜間然為有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，
    並無不能注意之情事，詎甲○○竟因飲酒致其注意力、判斷
    力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力
    較普通人為低，因而於行經上開三岔路口前時疏未注意車前
    狀況，致未發現其車前於內側車道有其他車輛而未與其車前
    之車輛保持隨時可以煞停之距離，適有乙○○騎乘車號ＨＶ
    Ｇ─一四六號重型機車及陳志揚騎乘車號ＢＹＹ─三九六號
    重型機車附載友人黃清河，於斯時亦沿桃園縣蘆竹鄉○○路
    往竹圍方向經南崁路二段與臺三十一線設有燈光號誌之三岔
    路口，擬左轉往青埔方向直行，亦疏未注意機器腳踏車行駛
    至交岔路口，其轉彎在三快車道以上單行道道路，行駛於右
    側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎，亦疏未注意
    及此而未依規定進行兩段式左轉彎，逕自駛至南崁路二段之
    內側車道等待左轉號誌燈亮起之待轉狀況，由於雙方有上開
    過失，迨甲○○發覺同向車道前方有機車正在待轉時已不及
    閃避煞停，甲○○所駕駛之車號一００七─ＤＴ號自用小客
    車乃自後追撞乙○○所騎乘之車號ＨＶＧ─一四六號重型機
    車及陳志揚所騎乘之車號ＢＹＹ─三九六號重型機車，乙○
    ○乃整個人彈跳至甲○○所駕駛車號一００七─ＤＴ號自用
    小客車引擎蓋上頭部並撞擊至該車之擋風玻璃，造成乙○○
    因此受有（一）右胸肋骨骨折、硬腦膜下腔出血、頭部撕裂
    傷、右小腿腓骨骨折、身體多處鈍挫傷；（二）右胸肋骨骨
    折、硬腦膜下腔出血、頭部撕裂傷二十五公分、右小腿腓骨
    骨折、右膝撕裂傷二處各五公分及十五公分、左足撕裂傷八
    公分；（三）右腿腓骨骨折、左側肩鎖關節脫臼；（四）左
    肩肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼、右足傷口癒合不良；（五）
    右小腿腓骨骨折併腓神經損傷等身體傷害、陳志揚則受有右
    下肢一公分撕裂傷、右下肢挫傷之身體傷害（未據被害人陳
    志揚提出告訴）。本件車禍發生後，甲○○留於現場向嗣後
    因勤務中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員
    丙○○坦承駕車肇事，自首並接受裁判，其後因甲○○身上
    有明顯酒味疑似為酒後駕駛動力交通工具，乃於同日晚間二
    十三時五十五分許，由警員丙○○當場對甲○○進行酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升０．七六毫
    克。
二、案經被害人乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    並發交桃園縣政府警察局蘆竹分局調查後聲請簡易判決處刑
    書。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中就其酒後駕駛向友人借得之車
    號一００七─ＤＴ號自用小客車於行經上開三岔路口時，疏
    未注意其車前有機車待轉而未保持與前車可以煞停之距離致
    自後撞及告訴人乙○○之機車肇致告訴人乙○○受傷，其有
    過失等情皆供承不諱（詳本院九十八年五月十一日、九十八
    年五月十八日訊問筆錄），核與告訴人乙○○迭於警詢時及
    本院訊問中之指訴、證人陳志揚於警詢時之證述、承辦警員
    丙○○於本院訊問中之結證情節均相符，並有桃園縣政府警
    察局交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、警員丙○○九十七年
    七月六日報告、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃
    園縣政府警察局大園分局道路交通事故、照片多幀等附卷可
    稽。又被告甲○○於前開時、地，酒後駕駛車號一００七─
    ＤＴ號自用小客車因疏未注意車前狀況及未與前車保持隨時
    可以煞停之距離致於行經上開三岔路口時失控撞傷告訴人乙
    ○○，造成告訴人乙○○受有（一）右胸肋骨骨折、硬腦膜
    下腔出血、頭部撕裂傷、右小腿腓骨骨折、身體多處鈍挫傷
    ；（二）右胸肋骨骨折、硬腦膜下腔出血、頭部撕裂傷二十
    五公分、右小腿腓骨骨折、右膝撕裂傷二處各五公分及十五
    公分、左足撕裂傷八公分；（三）右腿腓骨骨折、左側肩鎖
    關節脫臼；（四）左肩肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼、右足傷
    口癒合不良；（五）右小腿腓骨骨折併腓神經損傷等身體傷
    害等情，除據告訴人乙○○指訴在卷外，復有告訴人乙○○
    長庚紀念醫院診斷證明書六張附卷可參。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車駕駛人飲酒
    後吐氣所含酒精成份超過每公升０．二五毫克以上者，不得
    駕車，分別為道路交通安全規則第九十四條第一項第三項、
    第一百十四條第二項所明文規定，被告甲○○使用道路，自
    應知悉前開規定，並有遵守之義務，而依本件肇事當時之天
    候晴、雖為夜間然為有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表
    （一）及現場照片在卷可參，足見被告甲○○肇事當時並無
    不能注意之情事存在，如前所述，詎被告甲○○竟於酒後駕
    車而於前述時、地，途經上述路段時，疏未注意與前車保持
    隨時可以煞停之距離，復疏未注意車前狀況，再因酒精影響
    其注意力，致發生本件車禍，可見被告甲○○就本件車禍之
    發生有過失至為明確，雖告訴人乙○○亦有騎乘機車未依規
    定進行兩段式左轉，同亦違反道路交通安全規則第九十九條
    第二項第二款之規定，然若被告甲○○切實遵守前揭交通法
    令規定，則亦不會發生本案車禍，是告訴人乙○○縱有過失
    亦無從解免被告甲○○之過失責任，再被告甲○○之過失行
    為與告訴人乙○○所受傷之結果間復具有相當因果關係。是
    本案事證明確，被告甲○○所犯過失傷害之犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告甲○○於飲酒後，呼氣中酒精濃度高達
    每公升０．七六毫克之酒醉狀態下駕車肇事，因而造成告訴
    人乙○○受傷，致須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項之規定，就被告甲○○所犯上開過失傷
    害罪部分，加重其刑。再被告甲○○肇事後，在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員丙○○
    坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承
    辦警員丙○○到庭結證明確，是被告甲○○之行為已利於偵
    查，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告甲○○漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告甲○○其酒後經
    警測試結果換算為呼氣值高達每公升０．七六毫克；又因車
    禍過失造成告訴人乙○○受傷迄尚未與告訴人乙○○達成和
    解，然被告甲○○就前揭犯行均坦承不諱之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文
    所示，此有本院九十八年五月十八日訊問筆錄在卷可佐，本
    院爰於被告甲○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本
    件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本
    送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
