【裁判字號】    97,重訴,193
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度重訴字第一九三號
原      告  丁○○
訴訟代理人  何啟薰  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文燦  律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十八年四月十日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「臺灣桃園地方法院民事判決」記載，
應更正為「臺灣桃園地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十九條準用第二百三十二條第一項定有明文
    。
二、查本院前開之裁定、原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  十八    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  十八    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
