【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  葉銘功律師
相  對  人  格峰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四二四六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5712民事裁定，以臺灣臺北地方法
    院95年度存字第4246號提存事件提存新臺幣36萬元後，聲請
    對相對人之財產為假扣押執行（臺灣臺北地方法院95年度執
    全字第3225號）。茲因聲請人已撤回假扣押執行，有臺灣臺
    北地方法院民事執行處97年9 月15日北院隆95執全未字第32
    25號通知可證，聲請人於訴訟終結後，以存證信通知相對人
    法定代理人甲○○、丙○○，並聲請本院定21日以上期間通
    知受擔保利益人即相對人另一法定代理人乙○○行使權利，
    而其迄仍未行使權利，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院
    97年11月19日桃院永民瑞97年度聲字第1649號函、存證信函
    及回執、臺灣臺北地方法院民事執行處通知等為證。經本院
    職權調閱本院95年度裁全字第5712號、97年度聲字第1649號
    各該案卷核閱屬實。又相對人格峰科技股份有限公司經主管
    機關經濟部以96年3 月9 日經授中字第0963178562號為解散
    登記，相對人並未向本院聲報清算人，其公司章程或股東會
    亦未決議另選清算人，則其董事乙○○、甲○○、丙○○ (
    原名李麗芬)， 依公司法第322 條、第8 條規定，為公司之
    法定代理人，相對人法定代理人甲○○、丙○○分別於97年
    9 月30日收受聲請人所寄通知行使權利之存證信函送達，而
    相對人法定代理人乙○○於97年12月6 日收受本院通知行使
    權利函，有上開聲請人所提存證信函掛號回執及本院送達證
    書附卷可佐，而相對人迄未對聲請人為行使權利之行為，亦
    經本院職權調閱上開案卷核閱無訛，則聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
