【裁判字號】    98,司票,2312
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2312號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人嵩富全有限公司、乙○○、甲○○裁定
就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    相對人嵩富全有限公司業已解散，本院於民國98年4 月8 日
    裁定命其於收受裁定之日起20日內補正（一）陳明相對人嵩
    富全有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
    即清算人）（二）如該公司未向法院聲報清算人，除該公司
    章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東為清
    算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登
    記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決議
    、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。該
    裁定已於98年4 月23日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
