【裁判字號】    98,桃簡,229
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21237 號）及移送併案審理（98年度偵字第406 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「丙○○之
    匯款時、地，分別為民國97年9月9 日下午7時30分許，在臺
    南市○區○○路678 號之郵局自動櫃員機；甲○○之匯款時
    、地，分別為97年9月9 日下午6時18分許，在嘉義縣水上鄉
    水上郵局」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一幫助詐欺行為幫
    助該詐騙集團分別詐騙被害人丙○○、甲○○、丁○○之財
    物，為同種想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。
    被告幫助詐欺集團成員向丁○○詐取財物之犯行，雖未據檢
    察官聲請處刑，惟此部分與已聲請處刑部分，有想像競合之
    裁判上一罪關係，為聲請處刑效力所及，本院應併予審理。
    茲審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡
    ，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料
    亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所
    有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                刑事第十二庭    法  官    魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
