【裁判字號】    97,聲,3467
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3467號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第30581 號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經檢察官向本院聲請羈押，經本院於民國96年
    12月5 日裁定准以新台幣30,000元具保，經具保人即聲請人
    乙○○於96年12月5 日如數繳納保證金後，已經停止羈押在
    外，然該案被告甲○○業已入監服刑多時，爰聲請發還上開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經檢察官於96年12月5 日向本院聲請羈押，經本院訊問後，
    裁定以30,000元具保，而由具保人乙○○於當日向本院如數
    繳納保證金後將被告釋放，此固有本院96年聲羈字第1020號
    卷附具保人繳納保證金收據、刑事被告保證書等可證。然查
    ，被告甲○○嗣因本案於97年8 月4 日經檢察官起訴而繫屬
    本院，經本院傳拘均未到庭，復經本院通知具保人於97年11
    月21日帶同被告至本院，亦未到庭，顯已逃匿，故經本院於
    97年11月21日以97年訴字第925 號裁定沒入具保人乙○○前
    繳納之保證金30,000元確定，並對被告發布通緝，而於98年
    1 月15日緝獲歸案，此亦有本院上開裁定、通緝書等在卷可
    證。具保人繳納之本件保證金，既經沒入確定，自無發還之
    理由，是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
