【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳丁章  律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決屬刑（
97年度偵字第25097 號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，被告於審理時自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設臺北縣中和市○○路866之9號17樓之「富麗泰
    實業有限公司」（下稱富麗泰公司）之負責人，為商業會計
    法所規定之商業負責人，竟自民國93年7 月22日起至93年10
    月26日止，與向志剛（另案由檢察官偵辦中）共同基於明知
    為不實之事項而記入帳冊之概括犯意聯絡，明知富麗泰公司
    與慧海科技股份有限公司（下稱慧海公司）並無進貨之交易
    事實，而連續於附表一所示之時間，由向志剛取得附表一所
    示之慧海公司之統一發票3 張在富麗泰公司內交予甲○○後
    ，甲○○即將之充當富麗泰公司之進項憑證，並列為成本加
    項，而連續記入於富麗泰公司93年度7 、8 、10月之總分類
    帳中，足生損害於商業會計帳目之正確性。
二、案件經臺灣基隆地方法院檢察署自動檢舉並呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白其確擔任富麗泰公司之登記
      負責人，並坦承前揭犯行等語明確（見本院訴字卷第17至
      18頁）。
（二）證人向志剛於偵查中證述：伊將附表一所示統一發票3 張
      於富麗泰公司內交予被告甲○○等語明確（見基檢95偵15
      54號卷第183 頁）。
（三）有富麗泰公司總分類帳、附表一所示統一發票3 張影本附
      卷可稽（見95年度偵字第1554號卷證據明細清單第270 至
      271 頁）。
（四）復有營利事業登記基本資料查詢表單、財政部臺灣省北區
      國稅局桃園縣分局函在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義
      字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行
      （下稱新法，修正前刑法下稱舊法），參酌最高法院95年
      5 月23日刑事庭第八次會議決議，新法第2 條第1 項之規
      定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
      法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定（按
      ：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律），為「
      從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
      罪刑之結果而為比較。查本案涉及法律變更之部分，經附
      表二所示比較新舊刑法之規定結果，以行為時法有利於被
      告，換言之，修正後之刑法，並無較修正前之刑法規定有
      利於被告，依新法第2 條第1 項前段規定，自應一體適用
      被告行為時之刑法。
（二）次查商業會計法業已於95年5 月24日修正，該法第71條原
      法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬
      元以下罰金；修正後之法定刑則規定為5 年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金，比較修正前後
      之規定，修正後規定，並非有利於被告，依刑法第2 條第
      1 項前段規定，本件應適用修正前商業會計法之規定。另
      統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
      始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之
      統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實
      之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登
      載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
      自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書
      罪之餘地（最高法院92年度台上字第6792號、94年度台非
      字第98號判決意旨參照），依此判決意旨，本件修正前商
      業會計法第71條第1 款之商業負責人虛偽記帳罪，亦為刑
      法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法
      優於普通法之原則，自應優先適用，合先敘明。
（三）核被告甲○○所為，係犯95年5 月24日修正前商業會計法
      第71條第1 款之商業負責人虛偽記帳罪。至起訴意旨認被
      告係犯明知為不實之事項而填製會計憑證罪嫌云云，惟本
      件被告係將不實之事項填製於總分類帳中，並未填製於統
      一發票等會計憑證乙節，已認定如前，是此部分起訴意旨
      容有誤會，惟因經公訴人當庭具狀更正之（見98年4 月8
      日補充理由書），本院無庸變更起訴法條，自得併予審理
      。至檢察官是否有起訴被告涉嫌稅捐稽徵法第47條第1 款
      、第41條公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
      罪乙節？本院審酌聲請簡易判決處刑書及補充理由書所載
      之起訴事實為被告「基於填製不實會計憑證之概括犯意」
      （補充理由書記載基於違反商業會計法之概括犯意）、「
      由向志剛在富麗泰公司內交付附表所示之慧海公司發票予
      甲○○，充當富麗泰公司之進項憑證」（補充理由書記載
      甲○○並將之列為成本加項而於富麗泰公司93年7 、8 、
      10月之總分類帳中）、「足生損害於商業會計帳目之正確
      性」等語，且起訴罪名記載為「修正前商業會計法第71條
      第1 款之商業負責人虛偽填製會計憑證罪」（補充理由書
      更正為修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人虛偽
      記帳罪），而未於事實欄記載被告主觀上有「為富麗泰公
      司逃路稅捐之犯意」、客觀上有「填具營業人銷售額與營
      利事業所得稅結算申報書，並持向財政部臺北市國稅局申
      報富麗泰公司進項金額共計940,000 元，以此不正當方法
      為納稅義務人富麗泰公司逃漏營業稅額47,000元，足以生
      損害於稅捐機關對核課營業稅之正確性。」之事實予以明
      確記載，亦未記載起訴罪名「為稅捐稽徵法第47條第1 款
      、第41條公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
      罪」，亦未檢附「營業人銷售額與營利事業所得稅結算申
      報書」等向稅捐稽徵機關申報營業稅之證據資料，足認檢
      察官並未就此部分起訴，是此部分是否構成犯罪，並非起
      訴之範圍，本院自無從審理，應由檢察官另行偵辦，一併
      敘明（按依據最高法院92年度台上字第4025號判決意旨，
      公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同
      一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行
      為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃
      漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41
      條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，
      僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策
      上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒
      刑之規定，轉嫁於公司負責人。刑法第55條所規定之牽連
      犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，
      始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間
      ，具有目的與方法、或行為與結果之關係，始得從一重處
      斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅
      捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法
      第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本
      身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係，是本件
      自無一部起訴，效力及於全部之潛在性事實擴張之問題）
      。
（四）被告甲○○與向志剛間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
      擔，應論以共同正犯。（按就商業會計法第71條第1 款部
      分之犯行，梁祐鈞雖不具公司負責人、商業負責人之身份
      ，然依修正前刑法第31條第1 項之規定，亦應與被告甲○
      ○論以共同正犯）。
（五）被告甲○○先後數次明知為不實之事項而記入總分類帳之
      犯行，均時間緊接，且所犯罪名與構成要件復係相同，顯
      係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定
      論以一罪，並加重其刑。
（六）量刑部分之說明：
      爰審酌被告擔任公司負責人，填製不實事項於公司總分類
      帳，影響公司帳冊之正確性，然其犯後於偵審中均坦承犯
      行，態度尚稱良好，知所悔悟，且其並無前科紀錄，有台
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，併
      參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（七）另被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，悉合於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第
      2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易
      科罰金之折算標準如主文所示。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第1 項，95年5 月24 日
    修正前商業會計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附表一：
┌──┬────┬─────┬──────┬──────┐
│編號│發票日期│ 發票號碼 │ 發票金額   │ 營業稅額   │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┤
│1   │93.07.22│AU00000000│ 160,000元  │ 8,000元    │
│    │        │          │（起訴書誤載│            │
│    │        │          │為16,000元）│            │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┤
│2   │93.08.13│AU00000000│ 220,000元  │ 11,000元   │
│    │        │          │（起訴書誤載│            │
│    │        │          │為22,000元）│            │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┤
│3   │93.10.26│BU00000000│ 560,000元  │ 28,000元   │
│    │        │          │（起訴書誤載│            │
│    │        │          │為56,000元）│            │
└──┴────┴─────┴──────┴──────┘
附表二：
┌─────┬───────────┬───────────┬──────────┐
│比較法條  │舊法於本案適用之法律效│新法於本案適用之法律效│依「從舊從輕」原則比│
│          │果                    │果                    │較結果              │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第33條│依修正前之刑法第33條第│依修正後之刑法第33條第│比較修正前後之主刑罰│
│          │5 款規定為罰金刑最低額│5款之規定，罰金刑為新 │金刑之最低數額部分，│
│          │為銀元1 元，依罰金罰鍰│臺幣1 千元以上，以百元│以95年7 月1 日修正公│
│          │提高標準條例第1 條之規│計算。                │布施行前之規定，較有│
│          │定提高10倍，故罰金刑最│                      │利於被告。          │
│          │低額為銀元10元即新台幣│                      │                    │
│          │30元以上。            │                      │                    │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第28條│2 人以上共同實施犯罪之│2 人以上共同實行犯罪之│僅「實施」修正為「實│
│          │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │行」，不生有利或不利│
│          │                      │                      │於被告之情形。      │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第41條│依修正前之刑法第41條第│依修正後之刑法第41條第│比較修正前後之受6 個│
│          │1 項之規定「犯最重本刑│1 項之規定，已刪除「因│月以下有期徒刑或拘役│
│          │為五年以下有期徒刑之罪│身體、教育、職業、家庭│之宣告，其宣告條件及│
│          │，而受六個月以下有期徒│之關係或其他正當事由，│易科罰金之折算標準，│
│          │刑或拘役之宣告，因身體│執行顯有困難」之宣告條│以95年7 月1 日修正公│
│          │、教育、職業、家庭之關│件，且易科罰金之折算標│布施行前之規定，較有│
│          │係或其他正當事由，執行│準以新臺幣1千 元、2 千│利於被告。          │
│          │顯有困難者，得以銀元一│元或3 千元折算一日。  │                    │
│          │元以上三元以下折算一日│                      │                    │
│          │。」；再依95年5 月17日│                      │                    │
│          │修正公布修正前之罰金罰│                      │                    │
│          │鍰提高標準條例第2 條（│                      │                    │
│          │現已刪除）規定，就其原│                      │                    │
│          │定數額提高為100 倍折算│                      │                    │
│          │一日，則易科罰金折算標│                      │                    │
│          │準為以銀元1 佰元即新台│                      │                    │
│          │幣3 百元以上、銀元3 百│                      │                    │
│          │元即新台幣9 百元以下折│                      │                    │
│          │算一日。              │                      │                    │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第56條│依修正前之刑法第56條之│依新法規定，已刪除刑法│比較修正前後之論罪罪│
│          │規定，連續數行為而犯同│第56條連續犯之規定，故│數部分，以95年7 月1 │
│          │一罪名者，以一罪論。但│應予分論併罰，但依同法│日修正公布施行前之刑│
│          │得加重其刑至2 分之1。 │第51條第5款但書，最長 │法規定，較有利於被告│
│          │                      │不得逾30年。          │。                  │
├─────┴───────────┴───────────┴──────────┤
│綜合比較全部罪刑結果：                                                          │
│    本案綜其全部罪刑，比較關於罰金刑上下限、共同正犯、有期徒刑易科罰金之折算標準│
│    、連續犯之規定，修正後刑法並無較修正前之刑法規定有利於被告，自仍應依刑法第2 │
│    條第1 項前段之規定，一體適用修正前（即行為時）之刑法規定。                  │
└────────────────────────────────────────┘
附錄本件論罪科刑依據之法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
向稅捐機關申報稅額共計4 萬7 千元，足生損害於商業會計帳目
之正確性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
