【裁判字號】    98,壢簡,1255
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○基於單一業務侵占之犯意，自96年4 月間某日起至同
    年6 月間某日止，趁向客戶收取款項之機會，接續將客戶繳
    納之款項共計新臺幣（下同）17,422元後，未將上開業務上
    持有之款項繳交予淯豐公司，而變易持有為所有之意思，予
    以侵占入己。
  (二)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告將
    其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有之意思予以挪
    用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵占入己，係其
    一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以一業務侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及侵占之金額達新臺幣
    17,422元，所生之損害非鉅，及犯後坦承犯行，其犯後態度
    尚佳，並業已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
