【裁判字號】    97,聲,3908
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3908號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○ 原名林皆.
上列聲請人即具保人因被告涉嫌違反商業會計法案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林伯壽前因涉嫌違反商業會計法案件，
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官以該署90年度偵字第1248
    1 號偵查，並於90年6 月4 日訊問後逮捕被告，終准以新台
    幣2,500,000 元具保，再經聲請人即具保人於90年6 月5 日
    如數繳納保證金後，將被告釋放，迄今已達7 年有餘，且該
    案嗣經檢察官起訴，並為台灣台北地方法院以92年度訴字第
    2166號判決不受理確定，雖再經檢察官簽分偵案移送本院92
    年度重訴字第25號案件（下稱本案）併審，然本筆保證金之
    效力不能及於本案，爰聲請發還上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項固分別定有明文。
三、經查，被告林皆得因涉嫌違反商業會計法案件，前經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官以該署90年度偵字第12481 號案件
    偵查，於90年6 月4 日當庭逮捕被告後准被告以2,500,000
    元具保，而經聲請人即具保人於90年6 月5 日繳納同額現金
    後將被告釋放。嗣被告經檢察官於92年12月26日向台灣台北
    地方法院提起公訴，惟為該院於93年9 月17日以92年訴字第
    2166號判決不受理確定，上揭事實除經本院調閱上開偵查及
    審判卷宗核閱屬實外，並有台灣台北地方法院檢察署刑事保
    證金收據1 紙在卷可參。而該案判決不受理之理由，係認被
    告於該案所涉違反商業會計法之事實，與被告已先遭台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於92年4 月14日以91年度偵字第27
    24號向本院起訴之犯罪事實，二者間有修正前刑法第56條連
    續犯之裁判上一罪關係，是該案起訴違反禁止重複起訴之規
    定，故依刑事訴訟法第303 條第7 款判決不受理，此觀該案
    判決書理由欄所載亦明。台灣台北地方法院檢察署檢察官嗣
    接獲判決書後，再就被告所涉此同一案件，另行簽分94年度
    偵字第14號並於94年1 月17日移送本院92年度重訴字第25號
    案件併審。是以，聲請人之具保責任既係針對被告此一涉嫌
    違反商業會計法之該案而生，而該案又經檢察官移送本院併
    辦，現本案既未審結，具保責任自尚未免除。且聲請人具保
    責任所由生之該案，與檢察官嗣移送本院92年度重訴字第25
    號併辦之本案，二者係為同一案件，是亦無聲請人所指「保
    證金互為挪用」、「擔保被告所涉各案」之情形。綜此而論
    ，在本案審結確定之前，並無先行發還具保人所繳該筆保證
    金之理由。是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
