【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
            翁祖立律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現在台灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例等案件，向本院聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○、丙○○各因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，聲請具保停止羈押，渠等聲請意旨分述如下：
（一）被告乙○○聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因涉嫌違
      反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認聲請人乙
      ○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒
      品罪嫌，犯嫌重大，並有羈押必要，而裁定羈押在案，惟
      查，本件已有聲請人乙○○及同案被告丙○○等人之筆錄
      、通聯記錄在卷，是聲請人乙○○應無勾串共犯、證人或
      湮滅、偽造證據之虞，而聲請人乙○○自行創立哈士樂企
      業有限公司，僱用十餘名員工在內工作，係唯一之負責人
      兼股東，如聲請人乙○○因遭羈押，致無法處理公司業務
      結果，恐將影響公司營運及員工生計，為此請准予具保停
      止羈押，如不能具保，亦請准許聲請人乙○○於接見時批
      閱哈士樂公司文書，或簽發支票等語。
（二）被告丙○○聲請意旨略以：聲請人丙○○在到案後坦承全
      部犯罪事實，應無串證或湮滅證據之虞，而聲請人現今深
      自後悔，心懸家中父母及小孩，請參酌聲請人有固定住居
      所，應無逃亡之虞等情，准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件係警員於九十八年一月三十日晚間十一時許，在臺灣
      桃園國際機場榮儲快遞進口專區查獲一個自加拿大以「絲
      巾」名義進口，署名收件人為「ＭＡＹ」，收件地址為「
      台北市○○區○○街六十巷二十一號四樓」，其內夾藏第
      二級毒品大麻（毛重一千０七十九公克）之進口快遞包裹
      後，經警員喬裝送貨人員，於九十八年二月二日上午十時
      許，循線在上開收件地址查獲收貨之聲請人丙○○，稍後
      聲請人丙○○即接獲加拿大方面之聯絡電話，指定將前開
      裝毒包裹送至台北市○○○路○段一七七號一樓「頂呱呱
      炸雞城」，警員遂會同聲請人丙○○於當日下午三時五十
      分許，至前開炸雞城約定地點查獲前來取貨之聲請人乙○
      ○，之後於當日晚間八時三十三分許，聲請人乙○○之友
      鍾豪（英文姓名為「ＢＥＣＫ」）復傳送一封簡訊給聲請
      人乙○○，指示聲請人乙○○撥打0000000000
      號行動電話聯絡交貨事宜，聲請人乙○○遂再配合警方撥
      打前開行動電話，進而查獲出面取貨之丁○○等情，業經
      聲請人乙○○、丙○○分別自承屬實，並有聲請人二人及
      丁○○等人之警詢筆錄、進口快遞貨物簡易申報單、毒品
      初步檢驗報告單等件附卷，及大麻一包扣案可資佐證，本
      院因認聲請人二人均涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
      之運輸第二級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯該罪係法定刑為
      「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元
      以下罰金」之重罪，並有羈押必要，在訊問聲請人二人後
      ，於九十八年三月二十七日裁定羈押聲請人二人在案。
（二）茲查，上開羈押聲請人二人之原因均仍存在，不能因具保
      而使之消滅，而斟酌聲請人二人涉犯上揭運輸第二級毒品
      罪之罪刑甚重，可預見一旦成罪，其等罪刑必定不輕，準
      此，如許聲請人二人交保在外，似難期渠等能夠到庭進行
      其後之審理甚至執行程序，是故，亦應認尚有羈押聲請人
      二人之必要。
（三）聲請人乙○○、丙○○雖各以前詞置辯，然查，本院係以
      聲請人二人均涉犯運輸第二級毒品大麻之重罪為由，認定
      聲請人二人均有羈押之原因及必要，此如前述，是故，縱
      認聲請人二人均無勾串證人、共犯或湮滅罪證之虞，亦不
      能據此認定聲請人二人即已無前項羈押之原因及必要，而
      得准許聲請人二人交保在外。又聲請人乙○○固陳稱：伊
      因遭到羈押，恐將影響其公司業務等語，聲請人丙○○亦
      陳稱：伊心懸家人，已知悔悟而無逃亡之虞等語，縱然屬
      實，然依同上原因，亦非可以作為准許渠等交保之理由，
      何況本院並未限制聲請人二人對外接見通信，則聲請人乙
      ○○自得委請親友代其處理公司業務，而聲請人丙○○亦
      非不能與家人面會甚明。至於聲請人乙○○嗣後雖翻稱：
      扣案大麻係伊購買自用，並非為鍾豪轉手接運云云，既尚
      待調查，亦難憑聲請人乙○○片面之詞，認定其犯罪嫌疑
      已經消失，併予敘明。
（四）綜上所述，聲請人二人聲請具保停止羈押，均難准許，應
      予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
