【裁判字號】    98,桃簡,138
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24972號、97年度偵字第24970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為恐嚇取財不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助恐嚇取財之不確定犯意，於民國97年4 月4 日前
    某日，在桃園縣火車站附近之麥當勞，將其向聯邦商業銀行
    大竹分行（下稱：聯邦銀行）所申請開立之帳戶（帳號：00
    0000000000號）存摺、金融卡及密碼資料，交予某姓名、年
    籍不詳之犯罪集團成員，供所屬集團取得恐嚇取財所得財物
    之用。嗣該集團成員即基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財
    犯意聯絡，為下列犯行：(一)97年4 月4 日18時許，由某恐嚇
    取財集團成員撥打電話予丙○○，該成員於電話中以言詞對
    丙○○恐嚇稱：你玩弄公司之女員工，要花錢擺平這件事，
    且知道你家住址及全家人之姓名，將對你不利云云，使丙○
    ○心生畏懼，於同日22 時25 分許，在臺北市中山區○○○
    路○ 段83號聯邦銀行中山分行之自動櫃員機，現金存款新臺
    幣（下同）11,000元至被告上開聯邦銀行帳戶內。(二)由某詐
    欺集團成員向乙○○佯稱援交，並於97年4 月4 日12時許，
    撥打電話予乙○○，要求其至自動櫃員機依指示確認身分，
    致乙○○陷於錯誤，依指示匯款29,132元至對方指定之國泰
    世華銀行帳戶內，隨後該成員再次撥打電話予乙○○恐嚇稱
    ：你癱瘓我們的系統，我是竹聯幫的兄弟，手上握有你家人
    的資料，要配合指示恢復系統云云，使乙○○心生畏懼，先
    於同日13時52分許，在桃園縣桃園市縣○路332 號聯邦銀行
    桃園分行之自動櫃員機，現金存款38,000元至被告上開聯邦
    銀行帳戶內，又於同日16時37分許，在臺北縣淡水鎮○○路
    28號華南銀行淡水分行之自動櫃員機，轉帳匯款19,515元至
    被告上開聯邦銀行帳戶內。該恐嚇取財集團成員旋於同日，
    以甲○○所提供上開聯邦銀行帳戶之金融卡，將乙○○所匯
    款項提領一空。
二、被告甲○○雖矢口否認有幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：伊係
    依報紙上廣告應徵男伴遊工作，所以將上開聯邦銀行帳戶之
    存摺、金融卡及密碼資料在桃園火車站附近之麥當勞交給對
    方，對方稱先領錢後上班，錢會存入該帳戶內云云。但查，
    上開事實業據證人丙○○、乙○○於警詢中證述綦詳，且有
    丙○○、乙○○提出之自動櫃員機交易明細、被告上開聯邦
    銀行帳戶開戶資料、交易明細表等資料在卷可稽。
三、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。因之，被告既知悉將存摺、提款卡、
    密碼資料交予不熟識之人，恐遭用於詐欺、恐嚇取財收取贓
    款之用，卻猶將上開存摺、提款卡及密碼交付予不詳之成年
    人及其同夥使用，雖未見有何參與恐嚇被害人之行為、或於
    事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件恐嚇取財行為
    之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不熟識之他
    人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含恐嚇取財在內等財產
    犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果
    與其他同夥利用以之為向被害人恐嚇取財之匯款帳戶使用，
    被告應負幫助他人為恐嚇取財之刑責甚明。被告上開所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證已經明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，尚有未合，惟因聲
    請處刑書所載犯罪內容之基本社會事實同一，本院應予審理
    ，並變更起訴法條。而本件被告僅提供上開聯邦銀行帳戶，
    供為恐嚇取財贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團
    成員並無恐嚇取財犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之
    分擔，是被告僅係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，為恐
    嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    被告以一交付帳戶行為，幫助該恐嚇取財集團分別恐嚇取得
    被害人丙○○、乙○○之財物，同時觸犯2 次幫助恐嚇取財
    罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助恐嚇取財罪。爰審
    酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告交付不詳恐嚇取財集團成員之上開聯邦銀行存摺
    、金融卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依
    卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非
    屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第30條
    、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第346條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
