【裁判字號】    98,桃簡,1490
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六九八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因施用第一級毒品案件，由本院於民國九十六年
    八月十七日以九十六年度訴字第一０四九號刑事簡易判決判
    處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，而於九十七年三月七日經通緝到案後入監
    執行，扣除羈押折抵刑期之日數為四日，而於九十七年七月
    二日縮刑期滿在監執行完畢。
二、乙○○因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，而於九十八年三月十二日，在桃園縣龜山鄉虎頭山下之
    「過溪土地公廟」前，見周土水所有之車號ＬＺＬ─四六三
    號重型機車（該車係周土水之子周榮霖所使用，於九十七年
    十月十五日即停放在該處，三陽牌，一九九五年份，藍色，
    價值約新臺幣【下同】三千元）停放在該處，旋趁旁人不注
    意之際，持周土水所有而為周榮霖插於機車上之鑰匙一串發
    動該車號ＬＺＬ─四六三號重型機車而將該車徒手竊取入己
    ，得手後供己騎乘使用，並於九十八年三月十三日晚間二十
    二時許，當乙○○騎乘上開竊得之車號ＬＺＬ─四六三號重
    型機車途經桃園縣龜山鄉○○路假日花市高架橋下為乙○○
    之鄰居邱明宏發現舉發而查獲，並扣得上開車號ＬＺＬ─四
    六三號重型機車及鑰匙一串。
三、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中（詳偵查卷第三四頁）
    供承不諱，核與被害人周榮霖之弟弟甲○○、證人邱明宏於
    警詢時證述之情節相符，並有照片多幀、被害人周榮霖之弟
    弟甲○○所立贓物認領保管單、車籍查詢─基本資料詳細畫
    面、被害人周榮霖中華民國身心障礙手冊、桃園縣政府警察
    局八德分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無
    應扣押之物證明書等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因施用第一級毒品案件，由本院於九十六年八
    月十七日以九十六年度訴字第一０四九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日，而於九十七年三月七日經通緝到案後入監執
    行，扣除羈押折抵刑期之日數為四日，而於九十七年七月二
    日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為
    手段、所竊得之財物為重型機車、且已有如前述之前案紀錄
    及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
