【裁判字號】    96,訴,2099
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2099號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間塗銷土地所有權登記等
事件，抗告人對於民國98年4 月24日本院所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新台幣貳仟元。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、經查，抗告人提起本件塗銷土地所有權移轉登記等事件，經
    本院於民國97年12月10日判決駁回抗告人之訴；嗣抗告人提
    起上訴，因未據繳納第二審裁判費用，經本院於98年1 月22
    日裁命補繳，惟抗告人逾期未為繳納，本院乃於98年3 月19
    日裁定駁回上訴；抗告人復對此駁回上訴之裁定提起抗告，
    因已逾抗告之不變期間，尚未命其補正抗告費，經本院於98
    年4 月24日裁定駁回抗告；今抗告人乃對此駁回抗告之裁定
    再提起抗告，惟迄仍未繳納抗告費，於法不合，茲限抗告人
    於收受本裁定送達後5 日內補繳抗告費每次各1,000 元，逾
    期不繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
