【裁判字號】    98,勞訴,50
【裁判日期】    980518
【裁判案由】    給付考績獎金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第50號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院衛生署桃園療養院間請求給付考績獎金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）504,000 元，應徵第一審裁判費5,510 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
