【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    戊○○
                      號14樓.
                      之1
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      樓
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
                        5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國九十八年六月五日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查，債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐，並據債權人到庭陳述在卷。次查
    ，債務人自承無財產亦無薪資收入，目前僅有配偶每月之收
    入新台幣28,500元可處分。準此，本件不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，且債務人之財產不敷清償清算程
    序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10日內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
本裁定98年6月5日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
