【裁判字號】    98,司促,8287
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8287號
債  權  人  尚昱資產管理顧有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
                        1
上列債權人尚昱資產管理顧有限公司因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人尚昱資產管理顧有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀內容所示，請求給付金額為新臺幣柒萬零壹佰
    陸拾貳元，而內附證物本票影本計七張金額新台幣七萬元，
    顯然不符，請具狀釋明確切之聲請金額為何？及利息之起算
    日。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
