【裁判字號】    98,聲,1103
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴緝字第10
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯案件業已審結，前係
  因不知傳喚、拘提，始未到庭而遭通緝，為此聲請具保停止羈
  押。
二查被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所涉該條例第
  10條第1項之罪犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實
  ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第
  101條第1項第1款規定於民國98年4月22日羈押。茲查此項情形
  依然存在，不能因具保使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自
  難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
