【裁判字號】    98,簡,949
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名袁大偉）
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告身為替代役役男，竟無故擅離職守，未能善盡其
    職役之社會責任及國民義務，妨害役政管理，犯罪所生危害
    非輕，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，並考量其年輕識淺，思慮
    尚欠周全，犯後尚知坦承犯行，態度良好，應給予自新之機
    會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
