【裁判字號】    98,簡,1262
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4231號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。經查，本案被告之犯罪地
    係在彰化縣員林鎮，依上開說明，本院自有管轄權。
  (二)又如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號
    判例要旨參照）。經查，另被告前於97年10月16日下午4 時
    40分因竊盜案件，經本院於97年12月10日以97年度斗簡字第
    703 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，並於98年1 月5 日
    確定（現在執行中）等情，此有前揭判決書影本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份存卷可考，然該部分之犯罪事實與公訴人聲
    請簡易判決處刑之本案犯罪事實間，因犯罪地點不同即分別
    在彰化縣社頭鄉、員林鎮，且各行為間時間上有差異，核與
    接續犯之要件不符，本案係另行起意竊盜，應可認定，是本
    案與前揭另案即本院97年度斗簡字第703 號案件間，當無接
    續犯之包括一罪關係，本案之犯罪事實，應無受前揭本院97
    年度斗簡字第703 號刑事簡易判決之既判力效力所及，附此
    敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
