【裁判字號】    98,簡,1246
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第547號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單總表張、六合彩倍數表壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，自民國
    （下同）98年4 月21日起至同年5 月2 日止，提供其位於彰
    化縣社頭鄉橋頭村潘厝橫巷3 號之住處作為公眾得出入之賭
    博場所，私設六合彩簽賭站，供不特定賭客到場簽賭，並聚
    集不特定賭客簽選號碼賭博，並以「二星」、「三星」、「
    四星」、「台號」等方式供賭客簽賭，賭客每簽選1 組號碼
    需先繳交新臺幣（下同）75元之賭資，以核對每期香港六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」每簽中1 支
    可得57倍彩金，「三星」每簽中1 支可得570 倍彩金，「四
    星」每簽中1 支可得7000倍彩金，「台號」賠付彩金之倍數
    則依當時簽注號碼之冷熱門而定，每簽中一支大約可得9 至
    10倍彩金；未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣於
    98年5 月2 日下午6 時許，為警持搜索票當場查獲，並扣得
    甲○○所有供賭博所用之六合彩簽單總表3 張（聲請簡易判
    決處刑書誤載為簽賭單3 張）、六合彩倍數表1 本。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    (二)扣案之六合彩簽單總表3張、六合彩倍數表1本。
    (三)卷附之搜索扣押筆錄、現場照片及扣案物照片共4張。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言。本件被告基於營利之意圖，提供
    其位在彰化縣社頭鄉橋頭村潘厝橫巷3 號住處，供賭客至其
    住處以六合彩賭博財物之行為，自與刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪之構成要件相當。核被告所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    甲○○於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭之行為，無非欲
    達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一之營利目的，
    社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，被告
    之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行為之
    概念。又被告甲○○所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，是其一
    行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從
    情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。本件
    被告甲○○基於單一之營利目的，利用香港六合彩開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態
    ，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，且其時間上具
    有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，係基
    於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆所為，於行為
    概念上，應認屬包括一罪。則本件被告甲○○自98年4 月21
    日起至同年5 月2 日被查獲為止，期間持續之聚眾賭博行為
    ，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一罪。爰審酌被告
    之平日素行、犯罪之動機、目的在於自己營利、手段、並參
    以賭博對於社會風氣影響之程度及被告於犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單總表3 張及六合
    彩倍數表1 本，均為被告所有且係供其經營六合彩所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
