【裁判字號】    98,簡,1250
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1250號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一０五、一０六號），而被告訊問後自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分補充更正為「甲
    ○○曾因侵占等案件，經本院於民國九十三年九月二十日以
    九十三年度易字第七四八號判決，分別判處有期徒刑六月、
    三月，應執行有期徒刑八月，得易科罰金確定；嗣經入監服
    刑後，而於九十四年七月十七日因縮短刑期執行完畢」，及
    犯罪事實欄二部分第二行「乙○○」更正為「丙○○」外，
    其餘引用檢察官起訴書之記載。
二、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一次提供帳戶之
    一行為幫助正犯犯二次詐欺取財罪；同時觸犯二次幫助詐欺
    取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一情節較重者處斷。又被告有上開之前科記錄，於受有期徒
    刑以上之罪執行完畢，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
    主  文
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
