【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度法字第6號
聲  請  人  黃正雄（即財團法人大葉大學董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人大葉大學捐助章程暨董事會組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人大葉大學捐助章程暨董事會組織章程准予變更如附件修
訂對照表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大葉大學董事長，因
    大學之門牌整編等事宜，聲請變更財團法人大葉大學捐助章
    程暨大學董事會組織章程部分條文，本件聲請變更案已呈報
    主管機關教育部，並經該部98年4 月27日台高（四）字第09
    80069807號函核定辦理，為此，依法聲請鈞院裁定准予變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人大葉大學捐助暨組織
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
