【裁判字號】    98,司促,7514
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7514號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出賴清海之繼承系統表，並函查其繼承人有無拋棄或限
    定繼承之情事，以利本院作業。
二、請提出賴清海之繼承人最新戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
