【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第15號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年5月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應將座落彰化縣鹿港鎮○○○段洋子厝小段
421-10地號土地上如附圖Ａ鐵皮屋，占地面積175.89平方公尺、
Ｂ雨遮，占地面積15.37平方公尺、Ｃ貨櫃屋，占地面積15.46平
方公尺、Ｄ水塔，占地面積4.91平方公尺、Ｅ廢棄鐵桶，占地面
積6.89平方公尺、Ｆ輸送帶機房兼倉庫，占地面積53.38平方公
尺、Ｇ-Ｍ輸送帶及堆置於該土地上之土石等物拆除、遷移後，
將該土地返還予原告。
被告甲○○、丙○○應賠償給付原告自98年1月24日起至返還前
開土地日止，按當期公告地價年息百分之五計算之不當得利。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告提出新臺幣3,732,000元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決，首應敘明。
二、原告主張：座落彰化縣鹿港鎮○○○段洋子厝小段421-10地
    號土地為國有土地，原告為管理人，被告二人無合法使用權
    源，竟於該土地上建置如附圖Ａ鐵皮屋、Ｂ雨遮、Ｃ貨櫃屋
    、Ｄ水塔、Ｅ廢棄鐵桶、Ｆ輸送帶機房兼倉庫、Ｇ-Ｍ輸送
    帶等器、物及堆置土石。原告爰本於所有權人之物上請求權
    ，請求被告應拆遷該些器、物，將土地返還原告。又依平均
    地權條例施行細則第21條規定，公有土地之公告地價即為申
    報地價，被告無法律上原因，占用上開土地而受有利益，原
    告依不當得利之法律關係，於未逾土地法第105條準用同法
    第97條所定地價（年息）百分之十之上限範圍內，依土地公
    告地價總值年息百分之五計算，請求被告應給付原告自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止相當於租金之損害，並陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，爰為訴之聲明如主文。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明
    及陳述；被告甲○○則聲明請求駁回原告之訴，抗辯稱，已
    與原告調解，並向原告繳納不當使用土地之費用等語。
四、本院得心證之理由．
  １、被告二人無合法權源而合作占用前開原告管理之國有土地
      ，又前開土地上如附圖鐵皮屋部分係甲○○所建，餘屬丙
      ○○所有而設置、堆置等情，已經本院會同兩造及地政機
      關派員履勘明確，有本院勘驗筆錄、彰化縣鹿港地政事務
      所土地複丈成果圖即附圖與土地登記謄本在卷可稽，並為
      被告所自認不爭執，自堪信為真正。
  ２、被告甲○○抗辯稱，已與原告調解，並向原告繳納不當使
      用土地之費用等語，原告予以否認。經查，此部分依被告
      提出之資料，所調解者係彰化縣鹿港鎮○○段第162-166
      地號土地及同鎮○○○段第1092-3、1236-1、1248-2、
      1248-3地號土地之糾紛，核與本件土地無涉；另原告已繳
      本件土地之使用補償金新臺幣872,580元部分，其計算時
      間係自90年7月起至97年6月止，亦與本件求償之使用時間
      相異，故被告抗辯之詞無足採取。
  ３、從而，原告請求被告應拆遷如附圖之器、物，將土地返還
      予原告，並依法請求給付自起訴狀繕本送達翌日即98年1
      月24日起至返還土地止，按公告地價年息百分之五計算相
      當於租金之不當得利，均屬於法有據，且係正當有理，自
      應予以准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當擔保金額併宣告之。
結論：本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
