【裁判字號】    98,簡,1238
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年2月2日公
  布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
  之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
  人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定
  乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
  原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
  ，有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可參，是
  刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條本身尚無比較新舊法之
  問題，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
  關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
  以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
  與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
  院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查
  ：
  (一)刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實之文書罪，其
    罰金刑之法定刑原為得科銀元5百元以下罰金，因罰金罰鍰
    提高標準條例第1項前段規定，提高為10倍，為得科銀元5千
    元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1條之1規定：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    214條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為新臺
    幣1萬5千元，最低額為新臺幣1千元，然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高
    10倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元5千元，最低額為銀
    元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣1萬5千元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以銀元1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。又就被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1日
    。惟現行刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告。
  (三)按修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更
    」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相
    同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無
    本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查刑法第28條共犯
    之規定，修正施行前之規定為：「2人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，修正施行後之規定則為：「2人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正
    理由係為釐清陰謀共同正犯，預備共同正犯，共謀共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告所為犯行，既均
    屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正刑法第28條或修正後刑
    法第28條之規定，均為共同正犯，依前揭最高法院刑事庭會
    議紀錄之決議，自應適用裁判時刑法第28條之規定。
  (四)修正前刑法第5條關於在中華民國領域外犯罪有無我國刑法
    適用之規定，其第5款之規定為：「第211條、第214條、第
    216條及第218條之偽造文書印文罪」，該款所列第216條之
    罪，並不包括行使第210條、第212條及第215條之文書，但
    包括行使第213條之文書，業經司法院大法官會議作成釋字
    第176號解釋在案，而修正施行後刑法將該款調整為第7款，
    並修正為：「第211條、第214條、第218條及第216條行使第
    211條、第213條、第214條文書之偽造文書罪」，僅係將上
    開司法院大法官會議解釋予以明文化。本案被告持登載不實
    之戶籍謄本申辦簽證而行使登載不實之戶籍謄本之行為，不
    論依修正前刑法第5條第5款或修正後刑法第5條第7款之規定
    ，均有我國刑法之適用，依前揭最高法院刑事庭會議紀錄之
    決議，自應適用裁判時刑法第5條第7款之規定。
  (五)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段等規定，予以論
    處。
三被告犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
  減刑條例第2條第1項第3款之減刑規定，復無該條例所定不得
  減刑之例外情形，爰依上開規定減其宣告刑2分之1，並諭知易
  科罰金折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
  宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，
  當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
  適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項
  前段、第28條、刑法第216條、第214條、第74條第1項第1款，
  修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
  第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
  、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              刑事第三庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
