【裁判字號】    98,簡,1266
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三五二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案如附表所示偽造之「
甲○○」署押共貳枚均沒收；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實第三行補正為詐欺取財之
    犯意聯絡外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告前於民國九十二年一月間因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十二年四月三日，以九十二年度重簡字第二０七
    號判決判處有期徒刑三月確定，嗣經入監服刑，而於九十二
    年八月二十七日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，偽造之署押併依刑法第二百十九
    條之規定宣告沒收。至聲請人雖請求判處被告應執行有期徒
    刑三月，惟並未審酌被告有累犯之情，認聲請人之求刑尚屬
    過輕，應量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑始屬適當
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十
    八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百
    三十九條第一項、第二項、第四十七條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九
    條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
