【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第172號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案如附表所示之毒
品均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第402 號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施用毒
    品傾向，於96年9 月27日執行完畢釋放。仍不知警惕，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年1 月17日中午12時許（起訴書誤載
    為同日下午2 時許），在其彰化縣北斗鎮○○路58巷22號住
    處內，將海洛因粉末摻入香煙內，以點火燃燒吸食其煙霧之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日下午2 時許，經警持本院
    所核發之搜索票，至上址執行搜索，扣得甲○○所有供其施
    用剩餘如附表所示之海洛因4 包，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於準備程序
    進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見偵卷第6 、24頁、本院98年5 月21日準備程序及審判筆
    錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡及可待因陽性
    反應，有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各乙紙附卷可稽（偵卷第15、33頁），並有現場照片2 張
    （偵卷第19頁）、扣案如附表所示之海洛因及法務部調查局
    濫用藥物實驗室98年3 月12日調科壹字第09823008480 號鑑
    定書（偵卷第35頁）在卷為憑，足認被告上開自白與事實相
    符。再者，被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第402 號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年9 月27日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可資參照，被
    告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，堪可認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，
    又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未
    徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案如附表所示白色粉
    末4 包皆為第一級毒品海洛因，有上揭法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書附卷足憑，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段沒收銷燬。又盛裝上述扣案海洛因毒品之空包裝
    袋，因一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品海洛因倒出
    而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，
    然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品海洛因
    殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，足認前揭空包裝袋內均含極微量海洛因殘
    留而無法析離，亦應整體視為查獲之毒品海洛因，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳如玲
附表：第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆公克，空包裝
      總重零點捌捌公克）。
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
