【裁判字號】    98,司拍,223
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  81年度拍字第135號
聲  請  人  陳峻
上列聲請人因與相對人黃錦間拍賣抵押物事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件拍賣抵押物之相對人黃錦已於民國87年1月16日死亡，
    請提出被繼承人黃錦之全體繼承人全戶戶籍謄本正本（記事
    欄請勿省略）及繼承系統表，如有繼承人已死亡亦須列明，
    併提出戶籍謄本，以利本件程序之進行。
二、請查明黃錦（身分證字號：Ｚ000000000號）之繼承人有無拋
    棄或限定繼承之情事，如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院
    准予備查之文件影本，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
