【裁判字號】    98,交簡,946
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第946號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第544號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）98年5 月2 日下午4
    時許至同日下午5 時許，在彰化縣埔心鄉飲用啤酒3 瓶後，
    明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚上11時許駕駛車牌號碼BN—9121號自小客車沿彰化縣埔心
    鄉省道台76線快速道路由東往西方向行駛，欲返回其桃園縣
    八德市住處，迄翌日凌晨零時8 分，行經上開路段22公里10
    0 公尺處時，因對執行酒駕取締勤務員警指揮之手勢反應遲
    緩，經攔檢盤查時發現酒氣甚濃，並有腳步不穩之情形，即
    以酒精檢測器檢測其呼氣中酒精濃度，檢測後發現甲○○呼
    氣中酒精濃度為每公升0.65毫克而查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵訊中之自白。
  (二)刑法第一百八十五條之三之案件測試觀察紀錄表。
  (三)酒精測定紀錄表。
  (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)車牌號碼BN-9121號自用小客車車籍資料查詢。
三、爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，暨其犯後態度尚屬良好
    ，犯罪所生之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第45
    4條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
