【裁判字號】    98,交聲,244
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第244號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3月27日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○○○○○○○所有
    車牌號碼Y7-5736號之自用小客車，於民國94年9月12日因未
    依限參加定期檢驗經舉發，乃依道路交通管理處罰條例第17
    條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,400元，
    及註銷牌照之處分。
二、異議意旨略以：異議人因經營不善，已於90年1月4日歇業，
    且車牌號碼Y7-5736號自用小客車，於歇業後即交給股東陳
    振文使用。直至異議人之代表人乙○○於近日查覺所有之帳
    戶遭執行扣款，經前往交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站查詢上開車輛之資料，始知紅單高達29件，然因異議人
    未接獲該裁決書，為此聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條所明定。又按「對於機關、法人、非法人
    之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地、事
    務所或營業所行之。」、「（第1項）於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。（第3項）應受送達
    人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領
    文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達。」、「（
    第1項）送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。（第2項）前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。（第3項）寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」行政程序法第72
    條第2項、第73條第1項、第3項及第74條分別定有明文。又
    按公示送達，以應為送達處所不明時，始得為之，此觀行政
    程序法第78條第1項第1款之規定自明。
四、查原處分機關之本件裁決書，於向異議人設於「彰化縣溪湖
    鎮○○里○○路○段174號」之營業所送達後，經郵政機關以
    遷移新址不明退回，乃於95年10月31日對異議人為公示送達
    等情，固有原處分機關98年5月4日中監彰字第0980010541號
    函檢送之郵件信封及報紙影本各1份在卷可參。惟查，異議
    人之營業所係設於前揭處所，且未變更等情，有彰化縣政府
    98年2月23日府建商字第0980304652號函檢送之營利事業登
    記抄本1份在卷可稽，足見異議人之營業所並未有遷移不明
    之情事。按此，原處分機關之本件裁決書，於向異議人之上
    址處所送達後，如不獲會晤應受送達人時，自應依前揭行政
    程序法之相關規定為留置送達或寄存送達，而不能為公示送
    達，是該公示送達並不合法。依行政程序法第110條第1項「
    書面之行政處分自送達相對人起，依送達之內容對其發生效
    力」之規定，因本件裁決書未合法送達異議人，自不能認為
    已對異議人發生效力。異議人在系爭處分尚未對其發生效力
    之前，遽而聲明異議，於法不合，應予駁回。另本院雖駁回
    異議人之本件異議，但系爭處分既因未合法送達異議人而尚
    未發生效力，則原處分機關仍應依行政程序法之相關規定為
    送達，始能使系爭處分對異議人發生效力，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
