【裁判字號】    98,簡,911
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵續
字第6 號），本院逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電擊棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、緣甲○○與乙○○因農田排水問題發生糾紛，於民國97年1
    月30日下午4 時許，乙○○在彰化縣溪州鄉濁水溪堤防巷農
    地內，見甲○○單獨1 人在摘辣椒，乙○○乃持竹棍毆打甲
    ○○，甲○○見狀即舉起右手阻擋，惟因受擊力量過大而跌
    倒在地，致受有下背創傷、雙前臂挫傷等傷害，甲○○立即
    呼救且逃至其貨車旁，並從車內取出其所有之電擊棒1 支以
    防身，適甲○○之子廖建倫聽聞甲○○之呼救聲，乃騎乘機
    車趕至現場，乙○○看見廖建倫尚未將機車停妥，遂趁機向
    前徒手毆打廖建倫之頭部，廖建倫反應不及，因而受有頭部
    創傷、下唇撕裂傷等傷害，甲○○見乙○○不斷毆打廖建倫
    之頭部，為防衛廖建倫之人身安全，排除現在之侵害，而以
    過當防衛之程度，基於傷害人身體之犯意，持未開啟電源之
    電擊棒朝乙○○頭部等處毆打數下，直至乙○○頭部流血，
    無力再毆打廖建倫而蹲坐在地，甲○○始行罷手，致乙○○
    受有臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之開放性傷口、胸壁挫傷、
    頭部外傷合併腦震盪、下背挫傷等傷害（乙○○對甲○○、
    廖建倫所為普通傷害犯行，業經本院以98年度易字第121 號
    判決均各判處拘役50日，合併定應執行拘役90日在案）。
二、訊據被告甲○○固不否認伊有於前揭時、地，手持電擊棒毆
    打告訴人乙○○數下，致乙○○受有前揭傷害之事實，惟矢
    口否認有何傷害他人身體之犯行，辯稱：因其子廖建倫遭受
    告訴人毆打，伊為保護廖建倫人身安全，才會持電擊棒反擊
    云云。經查：
（一）上開被告甲○○持電擊棒毆打告訴人乙○○成傷之事實，
      為被告所不爭執，且據告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴
      綦詳，此部分亦核與證人廖建倫於警詢、偵查中證述內容
      相符；而告訴人於案發當日立即前往秀傳紀念醫院急診治
      療，經醫師診斷為「臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之開放性
      傷口、胸壁挫傷」等傷害；並自97年2 月2 日起至97年2
      月6 日在童綜合醫院住院治療，經醫師診斷為「頭部外傷
      合併腦震盪、頭皮撕裂傷、頸部拉傷、腦部挫傷、下背挫
      傷」等傷害，此分別有秀傳紀念醫院、童綜合醫院診斷證
      明書各1 紙附卷可稽，核與告訴人所指訴遭被告毆打頭部
      受傷情節及傷勢部位相互吻合，是被告上開毆打告訴人致
      告訴人受有前揭傷害之事實，堪予認定。
（二）又按刑法第23條明定：「對於現在不法之侵害，而出於防
      衛自己或他人權利之行為，不罰。但防衛過當者，得減輕
      或免除其刑」。而此正當防衛，係以對於現在不法之侵害
      ，而出於防衛自己或他人權利之行為為要件，所稱不法之
      侵害，只須客觀上有違法之行為，即可以自力排除其侵害
      而行使防衛權，且不以侵害之大小與行為之輕重而有所變
      更，縱使防衛行為逾必要程度，亦僅屬防衛過當問題，尚
      不能認非防衛行為。而防衛過當，指防衛行為超越必要之
      程度而言，防衛行為是否超越必要之程度，須就實施之情
      節而為判斷，即應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢
      ，由客觀上審察防衛權利者之反擊行為，是否出於必要以
      定之（最高法院63年臺上字第2104號判例、87年度臺上字
      第3720號判決意旨可資參照）。本件被告甲○○係在其子
      廖建倫遭受告訴人持續毆打之際，持未開啟電源之電擊棒
      予以還擊，對被告而言，其子廖建倫遭受告訴人之毆打，
      當屬現在不法之侵害，被告為排除該侵害遂持電擊棒揮擊
      告訴人，主觀上應有排除侵害之防衛意思，其出於防衛廖
      建倫身體權利之行為，應認構成正當防衛。另參酌告訴人
      當時係單獨1 人，手中並無攻擊之器械，被告本可選擇與
      年約30歲年輕力壯之廖建倫，2 人徒手合力防止被告現實
      不法之侵害，或被告持電擊棒僅就告訴人身體四肢等侵害
      身體結果較輕微之部位予以還擊等方式，以防止告訴人繼
      續攻擊，達其排除現在不法侵害之目的，被告捨此不為，
      卻選擇針對人體較脆弱之頭部，持電擊棒毆打告訴人之頭
      部數下，造成告訴人受有臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之開
      放性傷口、頭部外傷合併腦震盪等傷害，其犯罪所肇致之
      損害情節非輕，從告訴人徒手攻擊行為之不法侵害程度及
      其緩急情事以觀，均顯見被告之反擊行為已逾越必要之程
      度而係防衛過當。
（三）綜上所述，被告辯稱伊係出於正當防衛而不構成傷害犯行
      云云，尚非有據。本案事證明確，被告之傷害犯行，堪以
      認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，因被告係實施正當防衛過當致觸犯罪章，得依刑法第23條
    後段規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○之素行，及其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪情節、告訴人所受之傷勢，暨其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之電擊棒1 支，係被告
    甲○○所有，業據被告於警詢中供明，且係供其本案犯罪使
    用，依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1
項、第23條後段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
