【裁判字號】    98,簡,1236
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4306號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含
IC版壹塊）、賭資新臺幣捌仟零壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1至7行之「甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定向主管機關辦理營利事業登記，竟與
    某年籍、姓名均不詳之成年男子共同基於與不特定人賭博財
    物之犯意聯絡，自民國98年4月23日起，迄同年5月10日下午
    4時30分許，在其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○路保安巷7號
    住處廚房之性質上屬於公眾得出入場所內，擺置賭博性電動
    機具『劍龍』1台，而經營電子遊戲場業，並以此方式與不
    特定人賭博財物。」部分，更正為「甲○○明知未向主管機
    關彰化縣政府依電子遊戲場業管理條例之規定申辦營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟與某年籍、姓名不詳之成
    年男子，互為違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡
    ，自民國98年4月23日起，由該男子將賭博性電子遊戲機『
    劍龍』1台（含IC版1塊），擺設在甲○○位於彰化縣竹塘鄉
    ○○村○○路保安巷7號公眾得出入之處所內，供不特定之
    客人把玩，而共同經營電子遊戲場業，並共同以上開電子遊
    戲機與不特定之客人對賭財物。」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
