【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第325號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    趙惠如律師
相  對  人    丙○○
              己○○
                          48.
              庚○○原名許聖.
              壬○○
                          號
              辰○○
                          56.
              卯○○
              寅○○
                          59.
              丑○○
              子○○
              丁○○
                          50.
              戊○○○
                          56.
              辛○○
                          56.
              癸○○
              乙○○
                          56.
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定如附表二所示之金額及均及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人丙○○等14人間分割共有物事件，經本院97
    年度訴字第388 號號判決確定，其訴訟費用應由兩造按土地
    應有部分比例分擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項分別定有明文。經本
    院調卷審查後，聲請人預支之訴訟費用如附表一所示，有聲
    請人所提之支出相關憑證可稽，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額確定為如附表二，依後附計算書確定為如主文所示金
    額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
