【裁判字號】    98,交簡,964
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單
    以及舉發違反道路交通管理事件通知書外，其餘亦均認與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事
    ，有致人死傷而逃逸之事實，為其犯罪構成要件，不以行為
    人明知被害人有死傷情形為必要（最高法院91年度臺上字第
    137 號刑事判決意旨參照）。再者，該肇事逃逸罪以處罰肇
    事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害
    人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為
    人之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第44
    68號刑事判決意旨參照）。準此，汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    ，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命
    與其他用路人之交通安全。本件被告既明知與被害人擦撞後
    致其倒地，竟未下車察看，採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，反立即駕駛機車離去，嗣後始經警查獲，是
    其駕車肇事逃逸乙情已甚灼然，此部分事證明確，是被告肇
    事逃逸之犯行亦洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃
    逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使被害人乙○
    ○受傷，事後猶駕駛機車逃逸，置被害人安危於不顧，所生
    危害非輕，然考量被害人所受傷勢，且被告業與被害人調解
    成立，此有彰化縣花壇鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽，
    及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於民國
    85年間，因違反麻醉藥品管理條例，受有期徒刑4月宣告，
    執行完畢後，10餘年來未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告自始
    即坦承犯行，深具悔意，且積極賠償被害人之損害以獲取被
    害人之諒解，有卷附之彰化縣花壇鄉調解委員會字調解書1
    紙可參，信其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1
    項前段，刑法第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
