【裁判字號】    98,交聲,741
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第741號
                                     98年度交聲字第742號
                                     98年度交聲字第743號
                                     98年度交聲字第744號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○原名劉智忠.
                    40歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十一年六月二十日所為之裁
決書（彰監五字第裁六四－ＪＢ0000000號）、九十四年
二月十八日所為之裁決書（彰監五字第裁六四－Ｅ000000
00號）、九十四年九月二十七日所為之裁決書（彰監四字第裁
六四－ＪＣ0000000號）、九十六年七月十一日所為之裁
決書（彰監四字第裁六四－Ｈ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。又受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第八條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項亦有明文，故得向管轄地方法
    院聲明異議者，應以主管機關所為處罰之受處分人為限。
二、經查，本件異議人就案由欄所示之四件裁決書，聲明異議，
    上開四件裁決書所載之受處分人均為申山工程有限公司，此
    有上開裁決書各一紙附卷可稽，異議人並非原處分機關所為
    處罰之受處分人甚明，按諸前揭說明，異議人既非受處分人
    ，自不得就案由欄所示之四件裁決書，聲明異議，其聲明異
    議即難謂為合法，復無從補正，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
