【裁判字號】    98,交簡,973
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第973號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充查獲時間為98年5月17日20時10分外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後騎乘機車，
    經警測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.86毫克，達輕、中
    度中毒程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶
    貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車乃政府多年
    來之政令宣導，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意
    駕駛動力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性
    ，罔顧自己及他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意，及其前無其他犯罪紀錄
    ，品行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
