【裁判字號】    98,簡,638
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第638號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7674
號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分，補充被告甲○○、乙
    ○○於本院之自白外，其餘均引用起訴書有關被告甲○○、
    乙○○部分之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。【告訴人或被害人
    對於判決如有不服請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。】
四、同案被告曾宏儒部分，俟通緝到案後另行審結。
中    華    民    國    98    年    6    月      4    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月      4    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
