【裁判字號】    98,聲繼,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲繼字第14號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  王昧爽律師
被繼承人    丙○○
關  係  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會彰化榮民自費安
            養中心
法定代理人  宋恩臨
上列當事人聲明繼承被繼承人遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丙○○之兄張
    貴洲之子，被繼承人於民國96年11月10日亡故，遺有遺產，
    故為繼承之表示等語。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之法律
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。第1138條所定第一
    順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其
    直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1140條另定有明
    文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母，亦為
    民法第1138 條所明定。是於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    ，而得由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分之繼承人，僅
    限於民法第1138條所定第一順序之繼承人，即被繼承人之直
    系血親卑親屬。故得依前開規定代位繼承者，以第一順序繼
    承人之直系血親卑親屬得代位繼承其應繼分，第三順序繼承
    人之兄弟姊妹之子女並無代位繼承權可言。
三、經查，本件聲明人甲○○雖提出經中華人民共和國河北省衡
    水市公證處作成之親屬關係公證書等件在卷可憑，該公證書
    並經財團法人海峽交流基金會認證，惟依上開証明文件聲明
    人甲○○為被繼承人丙○○之姪子，依民法第1138條規定，
    非被繼承人之繼承人。又甲○○雖係被繼承人之兄張貴洲之
    子，而張貴洲亦於97年1月5日先於被繼承人死亡，因張貴洲
    非被繼承人第一順序之繼承人，故本件無代位繼承權可資行
    使，從而聲明人甲○○本於臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁
    回。
四、本件尚有聲明人乙○○部分，本院另作審查，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  謝玲英                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
