【裁判字號】    98,繼,698
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第698號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○    原住南投.
上列聲明人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第一百四十四條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第廿八條第一項亦定有明文
    。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第廿八條第一項及第廿
    九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第廿八條第一項
    ，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲
    請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○○於民國98年5月1日死亡，其
    生前最後住所地為南投縣名間鄉○○村○○○路○段715巷3
    號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲
    請拋棄繼承案件，應屬臺灣南投地方法院管轄，聲請人誤向
    無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第廿八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
