【裁判字號】    98,司促,7513
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7513號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○○○○間支付命令事件，
債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明登記為甲○○○○○○所有之翔鈺塑膠工業股份
    有限公司之二萬股股份，是否為賴清海出資？抑或由其他人
    出資？以利本院作業。
二、如該股份係由賴清海出資，請併提出其繼承系統表，並函查
    其繼承人有無拋棄或限定繼承之情事，及該繼承人之最新戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
