【裁判字號】    98,司票,378
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第378號
聲  請  人  許清源即車王機車行
相  對  人  乙○○(歿)住雲林.
                        15號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國八十九年六月九日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳萬肆仟陸佰元，其中之新臺幣壹萬玖仟柒佰元，
及自民國八十九年十月十五日起至清償日止按年息百分之六計算
之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國89年6月9日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣24,600
    元，詎於民國89年10月15日提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，行使追索權得聲請法
    院裁定許可對發票人強制執行。發票人死亡後，執票人僅得
    依訴訟程式對發票人之繼承人或遺產管理人而為請求，尚不
    得依上開票據法規定，聲請對發票人裁定執行。查本件聲請
    人主張系爭本票係乙○○、甲○○所共同簽發，而乙○○業
    於民國96年4月16日死亡，有戶籍謄本在卷為證，則依上開
    說明，聲請人執系爭本票聲請對乙○○裁定准予強制執行，
    於法即有不合，不應准許。本件聲請，餘核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
