【裁判字號】    98,繼,541
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第541號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文，依非訟事件法第5條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人甲○○於民國98年3月21日死亡，其死亡時
    之最後住所地為高雄縣杉林鄉集來村通仙巷114號，有戶籍
    謄本在卷可憑，本件應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，依前揭說明，尚有未合，
    依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
