【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第245號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
視同上訴人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國98年5月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣2,335,467元，應徵第二審裁判費新台
幣36,249元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
