【裁判字號】    98,補,209
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第209號
原      告  益達利鋼鐵有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告苙龍國際開發股份有限公司間給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾
柒萬零陸佰參拾捌元，應徵得第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
