【裁判字號】    98,簡聲抗,1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            簡綠宇
上列當事人間聲請公示送達事件，抗告人對於民國98年4月24日
本院嘉義簡易庭98年度嘉簡聲字第17號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人催告相對人甲○○、簡綠宇行使權利之
  存證信函，均以相對人之戶籍地址為送達地址，經為送達，均
  遭郵局以「招領逾期」之事由退件而無法送達，顯非抗告人之
  過失，且抗告人顯以為相當之方法探查，符合「應為送達處所
  不明」之要件，抗告人依法聲請以公示送達為意思表示之通知
  ，並無不當，爰提起抗告，請求廢棄原裁定。
二按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。經查，本件抗告人分別向相對人甲○○之戶籍地即
  嘉義縣大林鎮大美里大埔美8號、簡綠宇之戶籍地即嘉義縣大
  林鎮中坑里沙崙139號，以存證信函所為行使權利之通知，係
  經郵政機關以「不在」、「招領逾期」為由退回，有該退件信
  封在卷可稽。而以「不在」、「招領逾期」之記載方式，通常
  係指應受送達人在該送達時段不在送達處所或並未依郵政機關
  之通知前往領取郵件，尚難遽認相對人已不居住於該處所，郵
  政機關既非以相對人遷移不明而退回該郵件，可見相對人並無
  應受送達處所不明之情事，自不符合上開公示送達之要件。再
  參酌原法院將駁回抗告人聲請之裁定分別按甲○○、簡綠宇上
  開戶籍地送達結果，簡綠宇部分由其本人收受、甲○○部分則
  寄存送達，有送達證書2紙在卷可稽，益徵相對人應為送達之
  處所並無不明，則原裁定駁回抗告人之聲請，自無違誤，抗告
  意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
三據上，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第2
  項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，
  裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    6    月    4    日
                   民事第二庭    審判長法  官  黃茂宏
                                       法  官  陳端宜
                                       法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國     98     年    6    月    4    日
                                       書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
