【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  莊安田律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，經本院於98年5月12日以裁定命其
    於裁定送達翌日起5日內補正郵務送達費用新台幣4,780元，
    債務人業於98年5月14日收受裁定正本，有送達證書在卷可
    證。惟債務人迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2紙
    可憑，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
