【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第417號
上  訴  人
即原  告    A女
法定代理人  A1（原告之父）
            A2（原告之母）
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年5 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,000,000 元，應徵第二審裁判費新臺
幣16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
