【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第657號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於本院
98年4月14日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國98年5月11日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定
    已於98年5月12日送達上訴人指定之送達代收人邱六郎律師
    ，上訴人逾期迄未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽。則揆諸前開說明，上訴人之上訴即
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
