【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付監造服務費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第65號
原      告  郭自強建築師事務所即郭自強
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  嘉義市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳文彬律師
上列當事人間給付監造服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月二十二日下午四
時十分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
    理  由
原告應於開庭3日前，陳報第3次變更設計中，（第5項）2至7樓
挑空中庭扶手欄杆加做15公分寬之斜鋼管扶手，及（第24項）屋
頂冷卻水塔周邊加做不鏽鋼扶手欄杆之實際施工日期。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
