【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
                        1至8.
                        22樓.
            臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
            元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
            萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
            台新國際商業銀行股份有限公司
                        、2樓.
            荷商荷蘭銀行股份有限公司
                        、18.
            遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、經查：
(一)、債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院97年度消
    債清字第5號裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定
    在案，有裁定書及送達回證在卷可稽。又本件於法院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，則普通債權人並未獲任
    何分配。
(二)、債務人目前每月有薪資收入約新臺幣（下同）20,000元乙節
    ，有債務人98年1月7日陳報狀可證，另債務人每月生活必要
    費用為14,837元業如債務人聲請狀所載，是普通債權人之分
    配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己
    所必要生活費用之數額。且本件債務人又無法提出業經普通
    債權人全體同意之證明，則依上開說明，本件債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
