【裁判字號】    95,訴,724
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第724號
原       告  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
送 達代收 人  戊○○
被        告  子暘工程股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年3月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄其中關於被告「子晹工程股份有限公司」之記載
，應更正為「子暘工程股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決當事人欄其中關於被告「子晹工程股份有
    限公司」之記載，係「子暘工程股份有限公司」之誤載，應
    更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
