【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲明人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年
度訴字第79號判決聲明疑義（98年度執聲字第274 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：受刑人陳偉壬因違反毒品危害防制條例
    案件，經鈞院以98年度訴字第79號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
    ，完成戒癮治療之處遇措施，然判決主文所示之「並應依執
    行檢察官之命令，完成戒癮治療之處遇措施」部分，抽象不
    明確，聲請人無從執行，且事涉受刑人是否會被撤銷緩刑之
    利益，請指示具體可行之指示，以供執行等語。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；但其性質應由法
    院或審判長、受命推事、受託推事指揮，或有特別規定者，
    不在此限，刑事訴訟法第457條第1項定有明文。又按刑法第
    74條第2項第6款所定完成戒癮治療之執行，係屬裁判之執行
    ，關於如何對受刑人執行戒除其毒癮之方式，應由檢察官考
    量受刑人施用毒品之種類、對毒品之依賴程度、身心狀況及
    素行紀錄等個人因素，或由醫療機構之評估後，為適當之治
    療，如本院對其執行方法予以明確指示，將對檢察官指揮執
    行之方式造成限制，此由刑法中關於諭知緩刑之相關規定，
    就法院依刑法第74條第2 項宣告緩刑且附有負擔之際，均未
    規範應諭知如何執行該戒癮治療之方式，即足為佐。是本院
    98年度訴字第79號判決諭知受刑人應依執行檢察官之命令，
    完成戒癮治療之處遇措施，自應由聲請人依該判決主文意旨
    ，自行酌定適當之處遇措施，尚無抽象不明確之情事。
三、綜上所述，本院前開判決主文並無文義不明之情，本件聲明
    疑義並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
