【裁判字號】    98,繼,142
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第142號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮市○○○街68
巷10號2樓）於98年3月6日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
