【裁判字號】    98,玉簡,48
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月，於民國 93
    年 6月29日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年10月12日22時許，在花蓮縣玉里鎮東豐里 6
    鄰隸芬 41號前，竊取乙○○放置在門外之腳踏車1輛，供己
    作為交通工具使用。嗣於同年月14日，經乙○○發現甲○○
    騎乘上開腳踏車，乃將其攔下並取回腳踏車，始查悉上情。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)被害人乙○○之證詞。
    (三)照片在卷可資佐證。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，不思正途工作，任意行竊
    財物，其犯罪之動機、手段，所得財物之價值，犯後坦承不
    諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
