【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院97年
    度易字第380、431號、97年度訴字第427 號、97年度訴字第
    482 號判決書在卷足參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁
    判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
    又依現行刑法第41條第2 項反面解釋，於應執行之刑已逾有
    期徒刑6 月時，不得易科罰金，是本件毋庸諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
