【裁判字號】    98,花簡,418
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第418號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而為下列之犯行：(一)於民
    國97年 5月19日，在花蓮縣花蓮市○○○路某處，見丁○○
    先前失竊脫離其本人持有之三星牌手機1支（序號：0000000
    000000000，於同年5月中旬某日在花蓮市○○○街18號前遭
    不詳人士竊取），竟基於侵占之犯意，將上開手機侵占入己
    ，並於翌（20）日以新臺幣（下同） 200元之代價出售予不
    知情之合眾通信社負責人，供己花用。(二)於97年 5月24日
    22時許，在花蓮市○○○路6之1號丙○○所經營之小吃店內
    ，趁丙○○未注意之際，基於竊盜之犯意，徒手竊取丙○○
    置於櫃檯上之手機1支（NOKIA牌、N6280型，序號：0000000
    00000000），得手後將上開手機以 1,800元之代價出售予不
    知情之合眾通信社負責人，供己花用。(三)於97年 6月上旬
    某日20時許，在花蓮市○○○路長頸鹿電子遊戲場外路旁，
    趁乙○○之自小客車車門未上鎖之際，基於竊盜之犯意，徒
    手竊取乙○○置於車內之手機 1支（SONY牌、K800型，序號
    ：000000000000000），得手後將上開手機以2,000元之代價
    出售予不知情之合眾通信社負責人，供己花用。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白，證人丁○○、丙○○、乙
    ○○之證詞。（二）上開手機之通聯調閱查詢單，切結書 3
    紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告前揭三次犯行，其第 (一) 次侵占之手機，係被害人丁
    ○○先前失竊脫離其持有之物，核其所為，係犯刑法第 337
    條之侵占離本人所持有之物罪；聲請意旨指被告係犯同條之
    侵占遺失物罪嫌，容有誤會。另第 (二)、(三) 次之竊盜行
    為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告先後二次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值
    青年，不思正途工作，其犯罪之動機、手段，所得財物之價
    值，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就竊盜部分定其執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，另就侵占部分諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第41條第1項前段、第42條第 3項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
