【裁判字號】    98,花簡,527
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第527號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，免刑。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充民國98年5月29日和解書及本院同年6
    月 4日公務電話紀錄表各乙份外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按犯
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，情節輕微，顯可憫恕，認
    為依第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得免除其刑，刑法第
    61條第 2款定有明文。查被告並無前科，素行良好，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可參，且為二專肄業從事服務
    業之年輕女子，有相當智識程度及謀生能力，在便利商店購
    買咖啡結帳後，趁店員不注意之際，竊取價值新台幣（下同
    ）128元之面膜2片，於翌日前往便利商店繳交行動電話費時
    ，因店員業已調閱監視錄影帶發現上情，而認出身為該店常
    客之被告，當場報警處理，竊取物品價值僅百餘元，況其中
    1 片面膜尚未拆封使用，由店家領回，所生損害甚微，又被
    告犯後積極與店家和解，足見相當之羞恥心及彌補誠意，犯
    罪後態度良好等一切情狀，認以判決免刑為適當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項
    、第 299條第1項但書、第454條第2項，刑法第61條第2款、
    第320條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
