【裁判字號】    98,花交簡,197
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於91年間曾因酒後駕駛動力交通
    工具，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第86
    5 號緩起訴處分確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1紙在卷可稽，顯見已有酒後駕駛之前科紀錄，
    本次竟仍不思悔改，於服用酒類達不能安全駕駛之情形下，
    貿然駕車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，查獲後抽血檢驗酒精濃度換算其呼氣
    酒精濃度更高達每公升達1.12毫克，惟兼衡其犯後已於警詢
    及偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
