【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，有二裁判以
上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：98年度執聲字第87號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1至99所示之罪，其中
    編號2至99所示之罪，經臺灣臺東地方法院分別判處有期徒
    刑各為3年8月，並定應執行刑為有期徒刑15年，嗣經本院及
    最高法院駁回上訴，而告確定。另編號1所示之罪，經臺灣
    臺東地方法院判處有期徒刑3月，並確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
