【裁判字號】    98,上訴,145
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第362號，中華民國98年2月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第 542號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；
    又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」；民
    國（下同）96年7月4日修正公布、同年月 6日施行之刑事訴
    訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於上開刑事訴訟法修正公布
    施行後之98年 3月13日提起上訴，未於上訴書狀敘述具體上
    訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰由本院定期
    間命上訴人於本裁定送達 5日內具狀補正上訴理由，逾期仍
    不補正者，即判決駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
