【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第87號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
上列被告因殺人案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告羈押已近4年，實無逃亡之虞，也不會
    勾串證人等語，爰聲停止羈押。
三、本院查：被告夥同多人毆打被害人致死，涉犯殺人罪，除有
    多位證人指述之外，尚有法醫研究所之鑑定報告可參，被告
    犯嫌重大，也經原審判處徒刑。依上所述，本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
