【裁判字號】    98,抗,50
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請追究
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第50號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98年4
月29日98年度聲字第122號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人以臺灣臺東地方法院94年度訴字第286號、臺灣
    高等法院花蓮分院96年度上訴字第99號、最高法院96年度台
    上字第7495號判決，以誣告罪判處聲請人有期徒刑2年確定
    。聲請人再以原確定判決違反憲法第8條之規定為理由，向
    臺東地院聲請再審。經臺東地院駁回之後，聲請人再以原判
    決違反憲法為理由提起抗告。
二、經查抗告人聲請再審之前揭案件，既經事實審之第2審法院
    判決確定，依照刑事訴訟法第426條第1項之規定，即應向第
    2審法院聲請再審。本案聲請人誤向第1審之臺東地院聲請再
    審，於法不合，原審因而駁回其聲請，並無不合，抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。且抗告人也曾經向本院聲請再審
    ，經本院以97年度聲再字第19號裁定駁回在案，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
