【裁判字號】    98,聲再,13
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第13號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於最高法院81度台上字第2051號
中華民國81年4月30日第三審確定判決（本院案號：80年度上訴
字第274號、臺灣花蓮地方法院80年度訴字第80號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。
    法院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體是
    否為具有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程序
    及實體上之審查。又最高法院以當事人之第三審上訴為違背
    法律上之程式，從程序上駁回其上訴而確定之有罪判決，因
    不具實體確定力，不得作為聲請再審之客體。
二、經查，本案依聲請人提出之刑事聲請再審狀，係針對最高法
    院81年度台上字第2051號判決聲請再審，然前開最高法院判
    決乃聲請人不服本院所為80年度上訴字第274號第二審刑事
    判決提起上訴，經最高法院以其上訴違背法律上之程式，從
    程序上駁回其上訴，有最高法院81年度台上字第2051號判決
    在卷可按，則依上開說明，聲請人自不得以最高法院上開判
    決為聲請再審之客體，抗告人對該判決聲請再審，自屬程序
    違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日
                        刑事庭審判長法  官  何方興
                                    法  官  賴淳良
                                    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
