【裁判字號】    98,簡,257
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法以電腦製作不實財產權得喪紀錄取財罪，處有期徒
刑肆月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之3第1項之違法製作財產權
    得喪紀錄取財罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪
    後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，且
    已與被害人達成和解，此有和解書在卷可稽，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條之3第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之3第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
