【裁判字號】    98,簡,396
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1969號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○先後意圖為自己不法所有，分別於：(一)民
    國97年1月20日晚間8時20分許，前往位於宜蘭縣羅東鎮○○
    路17號之「鴻鑫十元專賣店」，徒手竊取負責人乙○○所有
    之LED夾燈1只及S鉤1包得手（共價值新台幣【下同】110 元
    ）；(二)復於97年1月24日上午11時6分許，再度前往上處徒手
    竊取玩具車1台（價值20元）得手。嗣因乙○○於該店監視
    器發現上情，始報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○於警訊中之證述。
  (三)監視器錄影畫面翻拍照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告先後2次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
