【裁判字號】    98,交簡,460
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國97年10月22日依職權為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間至99年10月21日屆滿。詎甲○○於緩
    起訴期間內猶不知警惕，於98年2月27日下午某時，於某不
    詳處所飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼Ｐ6-4016號自用小客貨車沿宜蘭縣冬山鄉○○路
    由東往西方向行駛，嗣於同日晚間9時30分許，行經上開路
    段699號前時，不慎與由林玉美所駕駛、自對向車道行駛而
    來，違規跨越分向線占用來車車道之車牌號碼U2-9795號自
    用小客貨車發生碰撞，甲○○因受傷（未據告訴）而送往宜
    蘭縣羅東博愛醫院治療，始於同日晚間10時50分許抽血測得
    甲○○血液中酒精濃度為95mg／dl，經換算後，其飲酒後吐
    氣所含酒精濃度約為每公升0.47毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)證人林美玉於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片17幀。
  (四)羅東博愛醫院檢驗單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
