【裁判字號】    98,交簡,415
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第415號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「晚間9時許
    」之記載應更正為「晚間9時至10時20分間」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國91年間，因酒後駕車觸犯公共
    危險罪，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣2萬元確定，
    並已執行完畢，竟再犯本件之同一罪名，且經警測試之酒精
    濃度高達每公升0.74毫克，猶於飲酒完畢後即駕車上路，足
    見其不知悔改，漠視他人生命、身體法益；兼衡其酒醉駕車
    之犯罪方式，及因酒後無法妥適駕車致與他車發生碰撞，幸
    未造成傷亡之犯罪結果；暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
