【裁判字號】    97,民專訴,9
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第9號
上 訴 人即
原      告  建大工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人被告華豐橡膠工業股份有限公司等間請求
專利權損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之
上訴利益為新台幣( 下同)1,000,000元，應徵第二審裁判費16,3
50元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年      6     月    4    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
