【裁判字號】    98,行專訴,43
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第43號
原      告  松翰科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  江孟貞律師
            白梅芳律師
            高瑞德律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  淩陽科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
淩陽科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於91年1 月11日以「使用一圖像指標的電子裝置」
    ，向被告申請發明專利，經被告編為第91100351號審查准予
    專利，並於公告期滿後，發給發明第200792號專利證書。嗣
    參加人淩陽科技股份有限公司以系爭專利違反核准時專利法
    第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發明專利要件，
    對之提起舉發。案經被告審查，於97年8 月8 日以（97）智
    專三（二）04059 字第09720416690 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認訴願決定及原處分應予撤銷，淩陽科技股份有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
