【裁判字號】    97,民專訴,1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第1號
上  訴  人  英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司
            （O2 Micro International Limited ）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○ ○○○○○○○○○○○ 等人間因專利權損害
賠償事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣柒佰捌拾捌萬貳仟伍佰拾壹元，應徵第二審裁
判費新臺幣拾壹萬捌仟陸佰陸拾陸元，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
