【裁判字號】    97,基簡,677
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第677號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
                      住基隆市.
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
10月8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於面積之記載，記載為一三一二平方
公尺，應更正為三三八二點四七平方公尺。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
