【裁判字號】    98,基小,802
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第802號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟佰伍拾陸元，及自民國九十七
年十月十日起至清償日止，按週年百分之九‧九九計算之利息，
暨逾期六個月以內部分，按週年百分之○‧九九九，逾期超過六
個月部分，就超過部分按週年百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 3月13日與原告訂立現金卡融資契
    約，領用春嬌志明現金卡使用，利息按週年 9.99%計算，如
    未依期清償，即喪失期限利益，暨本金自到期日起、利息自
    繳息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過
    6個月者，按借款利率20%計算之違約金，之後被告於96年 7
    月10日與原告簽訂「現金卡優惠分期償還切結書」，約定被
    告自96年7月10日起分期清償，利息按週年8%計算，如有1期
    未依約清償即喪失優惠分期償還之利益，並依原契約利率計
    算利息，不料被告自97年10月10日起即未依約繳款，尚積欠
    如主文第 1項所示之本金、利息及違約金等事實，業據提出
    現金卡融資契約書、現金卡優惠分期償還切結書、客戶往來
    明細查詢單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
