【裁判字號】    98,家訴,7
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家訴字第7號
聲  請  人  戊○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人與被告己○○間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於五日內追加為本院九十八年度家訴字第七號返還不當
得利事件之原告。逾期未追加者，視為已一同起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月17日具狀對被告己○
    ○提起返還不當得利訴訟，訴訟標的為聲請人與相對人基於
    繼承關係所取得被繼承人吳瓊珠對於被告己○○之不當得利
    返還請求權，對於全體繼承人必須合一確定而應共同起訴，
    惟相對人拒絕同為原告而無正當理由，為此聲請鈞院以裁定
    命相對人於一定期間內追加為原告，並提出戶籍謄本、繼承
    系統表、律師函等影本以為釋明。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項、
    第2 項定有明文。其立法理由為：訴訟標的對於數人必須合
    一確定而應共同起訴者，該數人必須一同起訴，否則當事人
    之適格即有欠缺，如其中一人或數人拒絕同為原告，將使他
    人無法以訴訟伸張或防衛其權利，自有未宜。爰於第一項規
    定如拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告之聲請，
    以裁定命該未起訴之人追加為原告，逾期未追加者，視為已
    一同起訴。至於拒絕同為原告是否無正當理由，則應由法院
    斟酌原告起訴是否為伸張或防衛其權利所必要等情形決定之
    。
三、經查，相對人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人雖具狀
    陳述反對聲請人對被告己○○提起本件訴訟，而相對人丙○
    ○於本院審理時並到庭表示被告己○○係其配偶，亦係其餘
    相對人之大嫂，不可能同意擔任本件原告去告被告己○○，
    而被告己○○亦無聲請人戊○○所述不當得利乙情，故拒與
    聲請人共同起訴等語，有上開相對人提出之呈報狀及本院98
    年4月15日言詞辯論筆錄在卷可憑。惟相對人與被告己○○
    間之親誼關係，要非拒絕同為原告之正當理由；至於相對人
    所稱被告己○○並無聲請人所訴不當得利之非法行為云云，
    乃訴有無理由之實體事項，須經法院審理辯論後始得審認，
    相對人尚無由逕予主張該事由而拒絕同為原告。本件聲請人
    以被告己○○無法律上之原因受有利益，致聲請人之被繼承
    人吳瓊珠之財產受有損害，為此本於繼承及不當得利法則對
    被告己○○提起本件訴訟請求返還，尚難謂非伸張權利所必
    要，相對人拒絕同為原告，難謂有正當之理由。故本件聲請
    核無不合，應予准許。至於被告己○○是否確實涉有不法情
    事？聲請人之起訴有無理由？則應由本院實質審理後加以審
    認，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
