【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第132號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人有限責任基隆第一信用合作社間清償債務
事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後五日內補正下列事項：
(一)以書狀補陳上訴聲明，並依聲明範圍，按民事訴訟第七十七條
  之十六前段規定，向本院補繳第二審裁判費，如逾期未補正，
  即駁回其上訴。
(二)提出上訴理由狀及其繕本一份。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；提起上訴應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明和上訴理由；向第二審或第
    三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判
    費十分之五；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第442
    條第2項、第441條第1項第3款和第4款、第77條之16前段、
    第119條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告提起上訴未據繳納第二審裁判費，
    且所提之上訴狀內僅載明不服原判決，未載明原判決應為如
    何廢棄或變更之聲明，致本院無從算定上訴利益，以命其補
    繳第二審裁判費，本院自應命補正。又所提之上訴狀未載明
    上訴理由，依首揭規定亦應命補陳上訴理由及提出繕本送達
    對造。而上訴人之上訴雖有前開不合程式情形，惟此等情形
    可以補正，自應定期間命其補正。茲依前揭規定，限上訴人
    於收受本裁定送達後5日內，提出載明上訴聲明之書狀並依
    聲明範圍補繳裁判費，逾期未補正即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
