【裁判字號】    98,司促,4808
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4808號
債  權  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
兼上四人之
代  理  人  丁○○
債  務  人  己○○
                        3樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人丁○○、丙○○○、甲○○、乙○○、戊
    ○○各給付新臺幣壹拾貳萬元，及自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
