【裁判字號】    98,基簡,513
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第513號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林順發
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
            嚴來福
                   （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
            甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告等因贓物案件，本院於民國98年4 月30日所為之簡易判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主      文
原簡易判決之原本及其正本之主文欄第一行第七字、第八字間應
插入「共同」及主文欄第三行第三字、第四字間應插入「共同」
等字、事實及理由欄三之據上論斷部分，應加入刑法第二十八條
。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、脫漏等情形，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本院於民國98年4 月30日所為之簡易判決原本及正本，於
    事實欄理由欄二已說明本件犯罪事實、應適用之法條，引用
    檢察官起訴書之記載，是以，上開簡易判決主文欄、據上論
    斷欄未針對被告等所犯搬運贓物罪載明為共犯，並引用刑法
    第28條，自顯然屬文字之脫漏，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
