【裁判字號】    98,基簡,657
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第657號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4712號、97年度偵續字第74號），本院判決如下：
  主 文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件），並更正事實：被告乙○○於
    97年7月5 日在台北市○○○路○段「怡客咖啡廳」交付其所
    有華南商業銀行基隆港口分行、渣打國際商業銀行建國簡易
    型分行帳戶存摺、提款卡及密碼與詐騙集團成員「張文俊」
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺之行為，同時
    交付其所有華南商業銀行基隆港口分行、渣打國際商業銀行
    建國簡易型分行帳戶存摺、提款卡及密碼與詐騙集團成員，
    並幫助詐欺集團分別詐騙被害人丁○○、戊○○、甲○○等
    3人，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55 條
    前段規定論以一幫助詐欺罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，惟提供上開帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，不但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，暨衡及其犯後態度良好，坦白認
    錯，且其犯罪手段尚屬平和及被害人尚未獲得賠償等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯
    罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已
    無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依據刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4712號
                                      97年度偵續字第74號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷30弄19號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月4日，自報端廣告得知代辦貸款廣告，
    乙○○因需款孔急而與真實姓名年籍不詳、自稱「張文俊」
    之成年男子聯絡，「張文俊」與之相約見面後要求交付金融
    帳戶存摺、提款卡以為徵信之用，乙○○雖預見將自己之金
    融帳戶提供予無法合理說明使用用途之張文俊使用，其極可
    能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，將其所申設華南商業銀行基隆港口分行
    ，帳號：000-00000000000000及渣打國際商業銀行建國簡易
    型分行帳號000-000000000000存摺、提款卡暨密碼在臺北市
    ○○○路怡客咖啡廳交付自稱「張文俊」之人，嗣即有詐騙
    集團成員分別於（1）97年7月7日20時30分許，以電話向丁
    ○○佯稱網路消費簽帳錯誤，使丁○○陷於錯誤，依其指示
    於同日晚間22時24分許，在新店華南銀行新店分行轉帳新台
    幣（下同）12,000元至乙○○上開華南銀行帳戶，旋遭詐騙
    集團成員提領一空。（2）97年7月7日晚間18時許，以電話
    向戊○○佯稱網路消費簽帳錯誤，使戊○○陷於錯誤，依其
    指示於同日晚間22時22分許，在台南縣渣打銀行轉帳100,
    000元至乙○○上開渣打銀行帳戶，旋遭詐騙集團成員提領
    一空。（3）97年7月7日晚間19時許，以電話向甲○○佯稱
    網路消費簽帳錯誤，使甲○○陷於錯誤，依其指示於同日晚
    間23時20分許，在新竹縣竹北市○○路59號渣打銀行轉帳
    64,000元至乙○○上開渣打銀行帳戶，旋遭詐騙集團成員提
    領一空。案經丁○○、戊○○、甲○○等人驚覺遭詐騙後報
    警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告本署及臺北市政府警察
    局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○警詢、偵訊時坦承不諱，並
    有被害人丁○○、戊○○、甲○○於警詢及偵訊時指述屬實
    。此外，尚有上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人匯款
    明細等資料在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
