【裁判字號】    98,基簡,665
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第665號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（含袋
重計拾貳點伍公克）併同難以完全析離之包裝袋拾只沒收銷燬之
、扣案之分裝袋貳包、塑膠盒壹個沒收；又持有第一級毒品，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點伍公克）併同難以完全析
離之包裝袋壹只沒收銷燬之，扣案之塑膠盒壹個沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第
二級毒品甲基安非他命拾包（含袋重計拾貳點伍公克）併同難以
完全析離之包裝袋拾只、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點
伍公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之、扣案之分
裝袋貳包、塑膠盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：扣案之電子磅秤
    1 個，被告否認為其所有，復無積極證據證明為被告所有供
    持有第一級毒品、施用第二級毒品所用之物，且非違禁物，
    爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條笫1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第85號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路110巷4號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年8月16日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署以以95年度毒偵緝字第438號及第439號不起
    訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，(一)
    明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟於98年1月6
    日某時，向綽號「阿凱」之男子，以新臺幣2,000元之價格
    ，購買第一級毒品海洛因1包（淨重1.5公克）並持有之；(二)
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月7日晚
    間某時許，在其臺北縣新店市○○路10巷4號6樓住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月9日下午17時
    許，在基隆市○○區○○街65巷4號執行搜索時，查獲甲○
    ○持有第一級毒品海洛因1包（淨重1.5公克）、第二級毒品
    安非他命10包（毛重12.5公克）、電子磅秤1台、分裝夾鏈
    袋2包及放置毒品用塑膠盒1個，而悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地施用第│
│    │中之供述。            │二級毒品甲基安非他命，│
│    │                      │並持有第一級毒品海洛因│
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告為警查獲後之尿液檢│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│體，經送驗結果呈安非他│
│    │報告1紙。             │命及甲基安非他命陽性反│
│    │                      │應之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │第一級毒品海洛因1包（ │被告於上揭時、地有持有│
│    │淨重1.5公克）；法務部 │第一級毒品海洛因之事實│
│    │調查局濫用藥物實驗室鑑│。                    │
│    │定書1紙。             │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │第二級毒品安非他命10包│被告於上揭時、地持有第││
│    │（毛重12.5公克）；基隆│二級毒品甲基安非他命之│
│    │市警察局刑警大隊毒品初│事實。                │
│    │步鑑驗報告單2紙。     │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │扣案電子磅秤1台、分裝 │被告持有施用毒品器具之│
│    │夾鏈袋2包及塑膠盒1個。│事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 六 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內， │
│    │                      │再犯持有第一級毒品海洛│
│    │                      │因及施用第二級毒品甲基│
│    │                      │安非他命罪嫌之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。被
    告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。另扣案之毒
    品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷
    燬之；扣案之電子磅秤1台、分裝夾鏈袋2包及塑膠盒1個，
    為被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
