【裁判字號】    98,交聲,185
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第185號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  尚鴻開發科技資訊有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年4 月21
日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-CG0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文；而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應受送處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段及第73條第1 項分有
    明定。
三、經查，原處分機關於民國98年4 月21日作成裁決處分，並將
    該裁決書經郵寄送達於「基隆市○○區○○路43號1 樓」，
    異議人之受雇人於98年4 月23日收受該裁決書，此有交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書影本附卷可稽；
    又異議人登記之營業處所確為上址，且卷附送達證書上亦蓋
    有異議人之印章，此有營利事業登記基本資料查詢結果及送
    達證書影本在卷供參，是原處分機關向該址送達裁決書並無
    不當，故前開裁決於郵政機關依法送達予異議人之受雇人時
    ，即生合法送達之效力，依據前開規定，異議人應自裁決合
    法送達之翌日即98年4 月24日起算20日之異議期間；復因異
    議人之營業處所為基隆市，依據法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款之規定，不予加計在途期間，而異議人竟遲
    至98年5 月22日始具狀聲明異議，此有聲明異議狀所載基隆
    監理站收文章可參，則其聲明異議顯已逾越法定期間，與法
    律上之程式不合，亦無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
