【裁判字號】    98,基交簡,268
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98偵
字第1422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪動機、被害人丙○○所受傷害之輕重、犯行
    所生危害、已與告訴人和解賠償損害，有和解書1 份在卷可
    按，雖前於為警查獲之初，坦承犯行，惟爾後否認犯行，無
    認錯悔過之意，犯後態度非可謂佳等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告前雖未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，然其乏知錯規過之真意，業如前述，難
    認之有悛悔之實據，自應使之實受刑罰之執行，方能記取教
    訓俾杜覆蹈，不宜為緩刑之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1422號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街45號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年3
    月11日8時許，駕駛車號120-B5號營業小客車，沿基隆巿仁
    二路由愛九路往愛三路方向行駛，行駛至仁二路與愛四路口
    時，右側車頭撞擊在路邊行走之丙○○，致其倒地昏迷，受
    有頭皮、臉、右膝及右足等多處挫傷之傷害（過失傷害部分
    另為不起訴處分），乙○○明知肇事致人受傷，竟未停車加
    以救護，逕自駕車離開現場。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯情，辯稱：我完全不知道撞
    到人，也沒有感覺有東西碰撞云云，惟查，被告如何駕車肇
    事致人受傷後逃逸，業據被害人丙○○、現場目擊證人鄭仲
    逵到庭指訴綦詳，且被害人係行走在路旁，遭被告駕車由後
    方撞擊倒地，被告豈有可能毫無查覺？是其所辯顯為卸責之
    詞，不足採信，此外，有監視錄影翻拍照片3幀附卷可參，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    （肇事遺棄罪）
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
