【裁判字號】    98,基秩,53
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第53號
移送機關    臺北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年5 月11日北縣警瑞社秩字第0980000014號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之強力膠肆條（已使用過）、強力膠伍條、含有強力膠
之塑膠袋壹只、塑膠袋貳只均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國98年3 月14日晚間8 時許。
  (二)地點︰臺北縣瑞芳鎮○○○路62號
  (三)行為：被移送人吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力
            膠。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)卷附照片11張暨扣案之強力膠4 條（已使用過）、強力膠
      5 條、含有強力膠之塑膠袋1 只、塑膠袋2 只。
 （三）公共危險罪值勤報告書2 份。
三、上揭扣案物品，係被移送人甲○○所有，供違反社會秩序維
    護法行為所用之物，爰均併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4      日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4      日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
