【裁判字號】    98,基交簡,265
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第265號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
81號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對所犯肇
    事逃逸罪之犯罪事實坦承不諱，本院合議庭認宜以簡易判決
    處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以
    簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告於本院準備程序中之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告明知因其騎乘機車與被害人丙○○騎乘之機車發生碰撞，
    被害人已倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，反而逕自離
    去，其所為置被害人之生命、身體法益於不顧，並酌以被害
    人所受傷害之非鉅，幸未因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨
    被告犯後尚有坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    經此偵審教訓，尚再輔以他種處遇為戒而緩其刑之執行，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑2年。又為使被告深切記取教訓，及為強化其法治觀
    念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依
    刑法第74條第2項第5款規定，命被告應於緩刑期間，依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供60小時之義務勞務。若被告不履行此一負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依現行刑法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩
    刑宣告，併此敘明。又刑法第93條第1項第2款規定，受緩刑
    之宣告者，有執行刑法第74條第2項第5款至第8款所定之事
    項者，應於緩刑期間付保護管束。故依法應同時諭知於緩刑
    期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    4      日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3381號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月13日14時30分許，駕駛車牌號碼POE-8
    62號機車後載其妻王李水甜，由基隆市○○○路右轉至仁五
    路往南榮路方向行駛，途經仁五路22號前時，與同向丙○○
    所駕駛車牌號碼CXX-399號機車發生擦撞，致甲○○人車倒
    地受傷，而丙○○亦人車倒地，受有右下腿等處斜挫傷之傷
    害（過失傷害部分因雙方駕駛人肇事責任不明，由本署另為
    不起訴處分）。甲○○明知駕駛動力交通工具致人受傷，應
    即採取救護及其他必要措施，並應立即向警察機關報告而不
    得逕行離開現場；而發生前述擦撞後，對方人車倒地極有可
    能受傷，惟認縱使擦撞受傷亦至為輕微，且自己亦有擦傷，
    遂未理會對方之要求，未報警亦未在事故現場等待醫護及警
    察人員前來處理即逕行離去。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據及待證事實
（一）被告甲○○之部分自白：於上揭時地駕駛機車與告訴人丙
      ○○駕駛之機車發生擦撞、知道告訴人人車倒地、事故發
      生後短暫逗留後即行離去。
（二）告訴人丙○○指訴之內容：全部犯罪事實。
（三）衛生署基隆醫院驗傷診斷書：告訴人因本件交通事故而受
      傷。
（四）道路交通事故現場圖、基隆市○○○○○道路交通事故肇
      事逃逸追查表、被告與告訴人駕駛機車及事故現場之照片
      ：被告與告訴人駕駛機車發生擦撞、告訴人因之受傷。
二、所犯法條：刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                         檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         書  記  官  魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
