【裁判字號】    98,基簡,636
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第636號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第423 、555 號），被告白自犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆公克）併同無法析離之包裝
袋壹只沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
零點肆公克）併同無法析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期徒
    刑。被告於本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。另補充：(1)被告前因
    妨害兵役案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第19號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定；又因施用第二級毒品案件，
    由臺灣士林地方法院以96年度士簡字第22號簡易判決判處有
    期徒刑5 月確定，上揭2 案嗣經臺灣士林地方法院以96年度
    聲減字第3231號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 月15日確定
    ，後於民國97年5 月16日執行完畢；(2)被告於本院審理時之
    自白；(3)被告係施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書載為
    安非他命）；(4)被告施用毒品期間各次持有第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6      月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第423號
                                     98年度毒偵字第555號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路8巷7之1號4樓
                        （另案在基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害兵役案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國97年5月17日期滿執行完畢；復因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由本署檢察官於95年2月13日，以95年度毒偵緝字第9號
    不起訴處分書為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經
    臺灣士林地方法院以96年度士簡字第22號判決判處有期徒刑
    5月確定，復經減刑為2月15日確定，甫於96年11月12日執行
    完畢。乙○○復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於：
    （一）97年11月21日8時至9時間及（二）98年3月9日17時至
    18時間，分別在友人李奇鴻位於臺北市○○路之住處內及基
    隆市火車站附近友人住處，以加熱燈泡、玻璃球之方式，各
    施用毒品安非他命一次。嗣後分別於：（一）97年11月24日
    上午10時許，在友人李奇鴻位於臺北市○○區○○路二段之
    住處，因李奇鴻係通緝犯，而乙○○在現場又未帶證件，員
    警遂將乙○○帶回警局查證，乙○○坦承有施用毒品，經警
    採尿送驗，呈安非他命及甲基陽性反應；（二）98年3月9日
    23 時50分許，在基隆市○○路99巷18號附近巷弄內徘徊，
    因行跡可疑而為警盤查，當場查獲乙○○丟置於地上之毒品
    安非他命1包（毛重0.4公克），經警採尿送驗，呈安非他命
    及甲基陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署及基隆市警察局第一分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、基隆市
    警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：018153號、124號）附卷可稽及第二級毒品安非他
    命1包扣案可佐。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，時間與地點不同，請
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項累犯規定論處。扣
    案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      書  記  官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
