【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第524號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬玖仟肆佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元，其中新台幣貳仟柒佰陸拾元
由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項所命給付，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付原
    告新臺幣（下同）689,975元及自起訴狀繕本送達翌日起算
    之法定遲延利息，嗣後依序變更請求為被告應給付原告1,42
    8,150元及自98年1月1日起算之法定遲延利息、1,939,400元
    及自98年1月22日起算之法定遲延利息，旋最後一次言詞辯
    論時確定請求被告應給付283,606元，法定遲延利息則不請
    求，核屬應受判決事項聲明之縮減，符合上開規定，先予敘
    明。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）89年6月間向原告借用60萬元，約定利
    息按月息2分計算，然未約定本金清償日期，其間被告陸續
    清償本息，然因被告至90年9月間未正常清償本息，被告即
    應原告要求於90年9月11日簽發如附表所示之本票3紙（下稱
    系爭本票）予原告，其間被告陸續清償原告340,600元，詎
    系爭本票到期均未兌現，被告尚積欠原告借款本金259,400
    元，又原告因本件訴訟另支出訴訟費用20,206元及開庭車旅
    住宿費4,000元，為此提起本訴。並聲明：被告應給付原告
    283,606元【計算式：259400＋20206＋4000＝283,606】。
  (二)對被告抗辯之陳述略以：原告否認脅迫被告簽發系爭本票。
三、被告則以：原告所稱60萬元係訴外人甲○○於89年間經由被
    告介紹向原告所借，約定利息按月息2分計算，甲○○並簽
    發支票予原告，嗣後甲○○陸續有還款給原告，直到甲○○
    所簽發之支票退票後，原告與2名男子到被告住處脅迫被告
    簽發系爭本票3紙，當時就甲○○尚積欠之數額記載本票面
    額，原告並允諾甲○○不計息按月清償至94年9月15日，並
    據以記載本票到期日，是本件借款人係甲○○而非被告等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執（見本院卷56頁）：
  (一)原告於89年間出借60萬元，由被告經手交由訴外人甲○○使
    用，並約定利息按月息2分計算，甲○○事後陸續有匯款340
    ,600 元予原告。
  (二)系爭本票係由被告所簽發，屆期均未兌現。
五、原告主張其於89年間出借60萬元，並由訴外人甲○○實際使
    用，係由被告所借貸等情，為被告所否認，並以前開情詞置
    辯，是本件爭點厥為：本件借款人為被告抑或訴外人甲○○
    ？爰析述如下：
  (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
    特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責
    任；又債權債務之主體以締結契約之當事人為準，故凡以自
    己名義結約為債務之負擔者，無論其實際享用債權金額之人
    為何人，當然應由締結契約之當事人負歸償之責（最高法院
    81年度台上字第2372號判決意旨、18年上字第1422號判例要
    旨參照）。
  (二)經查，證人甲○○於台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地
    檢）97年度偵字第12381號詐欺案件證稱：伊於89年間在台
    北市松山區向被告借錢投資股票，伊陸續有還被告，迄89年
    底因為股票輸錢，沒錢還被告，被告就找了原告與伊見面，
    被告要求伊將錢匯入原告的帳戶；伊在89年間因投資股票失
    利向被告借錢，忘記是30萬元或60萬元，都是被告親自把錢
    交給伊，伊開票予被告，伊陸續有還，到89年12月跳票後，
    被告叫伊把錢匯給原告，伊沒有直接向原告借過錢，亦不知
    為何被告叫伊將錢匯給原告，伊並未開票予原告，伊不知被
    告出借款項來源為何，伊始終只有向被告借款，並未與原告
    談過等語（見台北地檢97年度他字第2644號卷31頁、97年度
    偵字第12381號卷6頁），是依證人甲○○所言，證人所取得
    原告所出借之款項，係依據證人與被告間合意之借貸而來，
    證人並未向原告借款至明。次查，被告自承系爭本票係為原
    告所出借之60萬元所簽發等語，若被告僅係經手借款而無借
    貸之意，又何以願簽發系爭本票以負發票人給付票款之責。
    是原告所出借交由證人甲○○使用之60萬元，應係基於原告
    與被告間合致之借貸關係，事後並由被告簽發本票以示負責
    ，則原告主張本件借貸之款人係被告，自屬可採。
  (三)被告另抗辯證人甲○○為本件借貸時曾簽發支票予原告，並
    由原告提示付款退票，且系爭本票係遭原告及他人共同脅迫
    所簽發云云，並提出甲○○所簽發之支票及其退票理由單影
    本為憑（見本院卷23-25頁）。惟查，證人甲○○證稱其並
    未簽發支票予原告等語，已如前述，且原告亦否認提示該支
    票，再依被告所提出之支票及其退票理由單，亦無從證明該
    支票曾由原告所屬存款帳戶提示付款，是證人甲○○所簽發
    之支票自無從證明原告係與證人甲○○成立借貸關係。另原
    告否認被告係遭脅迫簽發系爭本票，被告就此遭脅迫之有利
    事實，未能舉證以實其說，自不可採。
  (四)原告再主張被告應給付本件訴訟費用20,206元及開庭車旅住
    宿費4,000元等情；惟前者之訴訟費用應由本院於訴訟中依
    職權命當事人負擔之，後者則為原告主張自身權利之花費，
    均非借貸契約所約定之返還範圍，原告依借貸關係請求被告
    給付，自屬無據。
六、綜上所述，原告主張其係借款予被告，為可採。被告抗辯其
    非借款人，為不可採。從而，原告依借款關係，請求被告給
    付60萬元借款中尚未清償之259,440元，為有理由，應予准
    許，至逾前開請求部分，為無理由，應予駁回。又原告勝訴
    部分，為所命給付未逾50萬元之判決，爰依民事訴訟法第38
    9條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。
據上，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                        書記官  黃錫煒
附表：
┌──┬───┬──────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│發票人│ 發  票  日 │ 票面金額 │ 到  期  日 │ 本票號碼 │
│    │      │            │ (新臺幣) │            │          │
├──┼───┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│001 │丙○○│90年9月11日 │ 82,500元 │ 94年9月15日│ TH0000000│
├──┼───┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│002 │丙○○│90年9月11日 │200,000元 │ 94年9月15日│ TH0000000│
├──┼───┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│003 │丙○○│90年9月11日 │200,000元 │ 94年9月15日│ TH0000000│
└──┴───┴──────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
