【裁判字號】    98,司聲,128
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求返還保險費事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與本件相對人間請求返還保險費
    事件業經本院96年度基保險小字第1號、97年度保險小上字
    第1號民事判決並確定在案，為此請求鈞院以裁定確定訴訟
    費用額以利聲請人聲請強制執行云云。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院預納裁判費收據1紙及費用
    計算書1件為證，惟查本院96年度基保險小字第1號民事判決
    主文第2項，本院已依職權確定相對人即被告應負擔訴訟費
    用新臺幣（下同）1,000元；嗣後相對人雖曾向本院提起上
    訴，並由其預納上訴裁判費，然其上訴乃為本院駁回，並由
    本院依職權諭知：第2審訴訟費用1,500元應由上訴人即相對
    人負擔，此亦有本院97年度保險小上字第1號民事判決主文
    第1、2項可憑，則本院既已於前揭裁判中確定訴訟費用額，
    聲請人之聲請與首揭法條即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
