【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣基隆看守所
選任辯護人  楊思勤  律師
            林達傑  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵字第407
號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於
    民國98年3月13日起執行羈押，並禁止接見通信在案。茲以
    被告甲○○雖於本院準備程序及審理中坦承確有聯絡購槍事
    宜，然本案於98年6月4日審理後，認尚有部分事實待釐清，
    被告甲○○仍有勾串共犯或證人之虞，且經本院訊問後，認
    上開羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    6 月13日起延長羈押2月並繼續禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  黃永定
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
