【裁判字號】    98,基交簡,269
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2174號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，認具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2174號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣崙背鄉○○村○○路10號
                        居臺北市○○區○○路3段60巷48弄1
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5月5日下午，在臺北市○○區○○路3 段
    60巷48弄1號5樓居住處飲用高樑酒後，已因酒精作用欠缺通
    常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日傍晚駕駛車號GZ-9513 號自小貨車，自上開居
    住處欲前往岳父基隆住處，嗣於同日晚間6 時55分許，行經
    國道1號高速公路北向9.4公里處收費站，經警察覺其臉部脹
    紅，並於同日晚間7時1分，在國道1號高速公路北向8.1公里
    處（基隆市○○區路段）予以攔停並進行酒精測試，其呼氣
    酒精濃度測定值高達每公升0.80毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（四
    ）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                       檢 察 官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                       書 記 官      林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
