【裁判字號】    98,基簡,686
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第686號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國97年10月9 日執行完畢釋放，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
      第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身
      之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官詢問時坦承犯
      行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第936號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷175號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院以
    97年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字第2442
    號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年3月11日下午1時許，在基隆市○○○路51巷10弄15號居所
    內，將毒品甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，以燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品
    人口，為警通知後，於同日19時主動至警局採驗尿液時查獲
    ，復經其同意為警採尿送驗，結果呈有安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有基隆市警察
    局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
