【裁判字號】    98,審易,934
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第403 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年審
簡字第7041號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係在高雄縣岡山鎮○○○路 (籮
    筐會)從 事攤販工作，明知「LEVI'S」商標圖樣，係美商利
    惠公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准取得商標專用
    權，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於
    同一商品使用相同或類似之商標圖樣，或販賣侵害上開商標
    專用權之商品。竟基於販賣仿冒商品之犯意，於民國96年9
    月間，以每件新臺幣 (下同)160 元 至280 元之代價販入未
    經授權擅自使用上開商標之仿冒衣服，隨即在上開攤位以每
    件290 元至390 元之價格販售予不特定人，嗣經警於民國96
    年9 月24日20時許，在上開攤位查獲，並扣得侵害上開等商
    標之仿冒衣服共計314 件，因認被告涉犯商標法第82條、第
    81條第1 款明知仿冒商標商品而販賣罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查：被告因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第30803 號為緩起訴處分，其緩起訴
    期間為1 年，被告並應向國庫支付新臺幣4 萬元，並於民國
    97年1 月23日確定。嗣因被告有緩起訴前故意犯他罪，於緩
    起訴期間內被判刑有期徒刑3 月之事實，而有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項第2 款之事由，有上開緩起訴處分書、撤
    銷緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度撤
    緩偵字第403 號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。惟被告現居地為「台南縣永康市○○○
    路262 巷2 號7 樓之17」，有緩起訴處分被告基本資料表上
    所填具之地址（公文送達處所）在卷可憑，然聲請人將上開
    撤銷緩起訴處分書送達至「台南縣永康市○○○○○路262
    巷2 號7 樓之17」，致郵局送達人以「無此街路名」為由退
    回，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙、臺灣高雄地
    方檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表1 紙（參96年度
    偵字第30802 號卷）在卷可稽，足認前開撤銷緩起訴處分書
    並未合法送達於被告，益見被告迄今尚未喪失刑事訴訟法第
    256 條之1 第1 項所規定得於接受撤銷緩起訴處分書後7 日
    內聲請再議之權利，因被告仍得對該撤銷原緩起訴處分聲請
    再議，該撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定。是檢察官撤銷原
    緩起訴處分之處分效力既仍未確定，其逕向本院聲請簡易判
    決處刑（與起訴有同一效力），已違背刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項第2 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，
    應認其聲請簡易判決處刑之程序違背規定，爰依刑事訴訟法
    第303 條第1 款之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第三庭    審院長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
