【裁判字號】    98,司拍,1066
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1066號
聲  請  人  干布太陽能股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃氏技研有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人黃氏技研有限公司、乙○○間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元。（已繳裁判費新台幣參仟元，請用郵
    政匯票，抬頭請寫高雄地方法院。）
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
