【裁判字號】    98,審易,1254
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10709
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼、印章提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為
    人頭帳戶，供作匯款之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國97年1 月間某
    日，在不詳處所，將其向萬泰商業銀行臺南赤崁分行申請開
    立之帳號000000000000號帳戶（下稱「萬泰商業銀行帳戶」
    ）之存摺、提款卡與密碼、印章，以不詳之價格，販賣予真
    實姓名年籍不詳之人及其所屬之某犯罪集團成員使用。緣於
    96 年6月間，乙○○透過網路購物認識姓名年籍不詳，自稱
    「張陛輝」之詐騙集團成員，同年9 月間起，「張陛輝」向
    乙○○訛稱香港賽馬協會因不滿臺灣地下六合彩組頭違反該
    協會分配六合彩彩金之協定，欲邀乙○○投資新臺幣（下同
    ）1 萬元加入香港賽馬協會投注六合彩，並保障伊有一定之
    獲利，乙○○不疑有他，先匯款1 萬元與「張陛輝」作為入
    會費。約2 星期後，「張陛輝」以電話告知乙○○已獲得「
    打擊臺灣地下六合彩組頭之政策方案彩金」600 萬元，又於
    97 年1月14日致電乙○○，表示因為六和彩彩金太晚提領遭
    到凍結，而要求乙○○匯款47萬元至被告上開萬泰商業銀行
    帳戶中，乙○○不疑有他，遂於同日匯款47萬元至被告甲○
    ○上開萬泰商業銀行帳戶內。嗣因乙○○依「張陛輝」之指
    示陸續匯款仍未取得彩金後，發現受騙報警，而悉上情，因
    認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告之住居所為臺南縣楠西鄉○○路262 號，有
    被告之萬泰商業銀行帳戶申請資料、身分證影本及戶役政個
    人資料查詢結果在卷可稽，是依卷內資料，並無足資認定被
    告在本院轄區內有何居所。又起訴意旨記載被告係於97年1
    月間某日，在不詳處所交付萬泰商業銀行帳戶與詐欺集團成
    員使用，有起訴書在卷可參；另本件被害人乙○○匯款地點
    在臺北市新光銀行忠孝分行，有其匯款申請書在卷可稽，再
    被告帳戶設立地點則係萬泰商業銀行臺南赤崁分行，亦有該
    行97年6 月19日太赤崁字第09702750049 號函及函附申請書
    在卷可查，足認本案之涉嫌犯罪地非於本院轄區內之處所。
    再公訴人起訴於98年6 月2 日繫屬於本院時，被告亦無在監
    押紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告在監在押查
    詢紀錄表各1 件在卷足佐，是本案繫屬本院時，被告之所在
    地亦非在本院轄區。故被告之涉嫌犯罪地或住所、居所或所
    在地均無從認係在本院轄區，是尚難認本院有管轄權，揆諸
    上開說明，本件爰應依法而不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
