【裁判字號】    98,交聲,783
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第783號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年3 月13日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32- BD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行經有燈光號誌之交岔路口紅燈右轉，處罰鍰
新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）家住在高雄市○鎮區○○街，騎乘機車一定要從三多路右
    轉桂林街回家，從違規照片可以看出伊機車車體有向右移動
    之跡象，且頭並未向左觀看左方是否有來車，故伊於民國98
    年2 月5 日上午11時25分許，騎乘機車行經高雄市前鎮區○
    ○○○○路口，僅係紅燈右轉，並非闖紅燈，爰依法聲明異
    議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第53條規定：「汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以
    上5,400 元以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，處新臺幣600
    元以上1,800 元以下罰鍰。」，而汽車駕駛人有第53條所列
    情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同
    條例第63條第1項 第3 款亦有明文規定。
三、經查：
（一）本件異議人甲○○於98年2 月5 日上午11時25分許，騎乘
      車號XKS-969 號重型機車，行經高雄市前鎮區○○○○○
      街口，紅燈超越停止線仍繼續行駛等情，業據異議人於本
      院調查時坦認不諱，並有違規採證相片2 紙在卷可憑，是
      異議人於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
      ，紅燈仍超越停止線繼續行駛一節，堪以認定。
（二）異議人上開違規行為，究屬違反道路交通管理處罰條例第
      53條第1 項之闖紅燈或第2 項之紅燈右轉規定，即應查明
      ，而非以紅燈時駕駛人車輛之車身是否已伸入路口範圍為
      唯一判斷標準，況現行道路交通管理處罰條例已將紅燈右
      轉之行為，自闖紅燈之違規行為獨立而出，是應依駕駛人
      之客觀駕駛行為及主觀之意圖綜合判斷係闖紅燈或紅燈右
      轉之交通違規行為。查異議人住所地為高雄市○鎮區○○
      街18巷32號無訛，有其所撰之聲明異議狀，及舉發違反道
      路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書上所載之住址
      可稽，堪信為真實；又觀諸卷附之違規採證照片2 張（卷
      15頁），下方之違規採證照片為紅燈亮起12.4秒時所拍攝
      ，異議人之機車已超越停止線，行至停止線前方之斑馬線
      ，機車位在自右邊數來第4 格之斑馬線白線上，上方之違
      規採證照片係紅燈亮起13.3秒時所拍攝，異議人之機車已
      超越斑馬線，駛入交岔路口，其機車位在自右邊數來第3
      格之斑馬線白線前方，是異議人之機車已由自右邊數來第
      4 格之斑馬線白線右移至自右邊數來第3 格之位置，足認
      異議人騎乘上開機車確實有向右方行駛之情形，且在該交
      岔路口右轉為桂林街，左轉為學源街，異議人家住桂林街
      ，自應在該路口右轉以行駛桂林街，再異議人於行經該交
      岔路口時頭部並無向左觀看，益徵其係要右轉桂林街，而
      不認為左方來車有危害其行進之疑慮，故仍直視前方。至
      於異議人自陳當時右轉忘記打方向燈，則難以其右側方向
      燈未亮，而認其機車非向右轉。從而，異議人主觀上雖有
      闖紅燈之意圖，惟其闖紅燈之違規行為係要右轉桂林街，
      佐以客觀上其騎乘上開機車確實有向右行駛之跡象，堪認
      異議人當時應係紅燈右轉，而非闖紅燈之交通違規行為。
四、綜上所述，本件異議人之異議為有理由，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定予以裁罰，即有未當
    ，自應由本院將原處分撤銷，並以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第53條第2 項之行為，應依同條例第63條第1 項
    第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所
    訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異
    議人如主文第2 項所示之罰鍰，並記違規點數3 點，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
