【裁判字號】    98,審聲,2055
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2055號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表編號1 、2 所載之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭炳雄因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議五之（一）後段參照）。查受刑人甲○○所犯附表編
    號2 號所示之罪，係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前犯
    之，依上開說明，自應為新舊法之比較。而關於數罪併罰之
    規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，
    其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾
    30年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於受
    刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。（二）次按於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    定有明文。另按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊
    法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依
    刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，亦
    有最高法院86年度台非字第87號判決可資參考。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後經判處如附表編號
    1、2 所示之刑，且於如附表編號1 、2所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院96年度易
    字第2124號判決、台灣高等法院高雄分院96年度上易字第91
    9 號判決、本院97年度審簡字第2038號判決各1 份在卷可稽
    。又附表編號1 、2 所示之罪，均為最重本刑5 年以下有期
    徒刑之罪，且均受6 個月以下有期徒刑之宣告；其中附表編
    號2 號所示之罪之犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，附表編號1 所示之罪之犯罪時間則在95年7 月1 日刑法
    修正施行後，揆諸上開說明，就附表編號1 、所示之2 罪定
    應執行刑時，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用較有利於
    受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，且依上開刑法施
    行法第3 條之1 第3 項之規定，得依修正前之刑法第41條第
    2 項規定易科罰金。末查，受刑人所犯附表編號2 號所示之
    罪與附表編號1 所示之罪之易科罰金折算標準並不相同，依
    前開說明，自應適用較有利於受刑人之銀元300 元即新臺幣
    900 元之折算標準。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
