【裁判字號】    98,審易,794
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第997號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告黃郁蘭於民國97年11月6 日下午5 時許
    ，在其位於高雄縣路竹鄉○○路204 號之居住處，因細故與
    其小姑甲○○爭吵，並於該處2 至3 樓樓梯間，基於傷害人
    身體之故意，以樓梯間窗戶上所放置之相框毆打甲○○之頭
    部、手部，致甲○○受有頭額部挫擦傷2 ×0.2 公分、右肘
    內側挫擦傷3 ×0.2 公分，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，此有撤回告訴狀1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
