【裁判字號】    98,審簡,1470
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行至第13行「
    意圖販賣而陳列。竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意」之
    記載更正為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告以一行為侵害數商標權人之商標權，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第
    1929號判決判處有期徒刑1 年，經提起上訴，復經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第1890號判決予以駁回確定；又因犯詐
    欺、竊盜等罪，分別經臺灣臺北地方法院以94年度易字第17
    06號、臺灣板橋地方法院分別以95年度簡字第871 號判決各
    判處有期徒刑9 月、6 月確定，並經臺灣臺北地方法院以96
    年度聲減字第2913號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑9
    月確定，於民國96年5 月15日縮短刑期假釋出監，而於96年
    7 月16日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告販賣仿
    冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品
    質受質疑，進而國家國際形象受損，復審酌其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況及其意圖販賣而陳列之時
    間尚短，且其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附
    表所示之物，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不
    問屬於被告與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥
附表
┌──────────────┬──────┐
│物品名稱                    │ 數量       │
├──────────────┼──────┤
│仿冒「NIKE」上衣            │ 1 件       │
├──────────────┼──────┤
│仿冒「NIKE」外套            │ 2 件       │
├──────────────┼──────┤
│仿冒「PUMA」上衣            │ 6 件       │
├──────────────┼──────┤
│仿冒「ADIDAS」上衣          │ 2 件       │
├──────────────┼──────┤
│仿冒「LEVI's」上衣          │ 70件       │
└──────────────┴──────┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
