【裁判字號】    98,審訴,2147
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1832號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件經送強制戒治
    ，嗣於強制戒治期滿5 年內再犯施用毒品之毒品危害防治條
    例等案件，經法院判決確定。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國98年2 月20日14時35分許為
    警採集尿液時起回溯24小時內之某時（不含為公權力拘束之
    時間），於不詳之地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年2 月20日14時20分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路406 巷82之1 號前，因行跡可疑為警攔檢發現係
    屬列管之毒品治安疑慮人口，再經警徵得被告之同意後採集
    其尿液送驗，因檢驗結果呈現海洛因代謝物嗎啡陽性反應使
    悉全情，因認被告乃係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。
三、經查，本案被告之住所在屏東縣枋寮鄉○○村○○路161 號
    ，並非本院所轄，而公訴意旨復指被告之犯罪行為地不詳，
    也顯難遽認在本院轄內。綜上，本院就本案並無管轄權，本
    案之管轄法院應為臺灣屏東地方法院，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法
    院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
