【裁判字號】    98,審交易,261
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第146 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審交
簡字第558號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有普通自用小客車駕駛執照
    ，於民國97年3 月30 日15 時30分許，駕駛車牌號碼F5—
    4203號自用小客車南向北違規併排停車在高雄縣燕巢鄉○○
    路路邊近中民路口附近，適有張雅貞騎乘車牌號碼J3B —
    081 號重型機車後載乙○○，沿中西路由南向北駛經該處，
    而依當時駕駛環境係晴天、日間自然光線，視距良好，柏油
    道路乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並無不能注意之情狀，
    且汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先
    行，而依甲○○個人之智識能力亦無不能注意之情事，詎其
    竟疏於注意及此，貿然開啟上開自用小客車左前車門，遂撞
    及搭乘前揭重型機車之乙○○右腳，乙○○因突如其來之撞
    擊意外而跌落機車，因而受有右下肢擦傷合併右踝扭傷及暈
    眩疑似輕微腦震盪之傷害。嗣經警至現場處理，甲○○即於
    該管公務員發覺前，向現場處理之員警田家銘自首，並表示
    願接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
