【裁判字號】    98,審聲,1992
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第231
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗前淨重合計0.777 公克
，驗後淨重合計0.747 公克，含包裝袋陸只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品部分之犯行，
    業經高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第36號為
    不起訴處分確定，查被告所持有之毒品6 包，經送驗結果，
    均呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，均屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所管制持有之違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告將上開扣案毒
    品沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查，被告因施用毒品案件遭扣押之白色晶體6 包，經送請
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均呈現第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重合計0.777 公克，驗
    後淨重合計0.747 公克），有該院民國98年3 月3 日檢驗報
    告6 紙在卷可稽，足認扣案物確為第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
