【裁判字號】    98,審交易,279
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第26786 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度
審交簡字第3463號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣大樹鄉駿騄汽車保養技
    工，駕駛客戶送修車輛上路，測試修理是否完善為其附隨之
    業務，於民國97年2 月18日14時30分許，駕駛客戶送修車牌
    號碼1828─JL號自用小貨車上路測試，沿高雄縣大樹鄉○○
    路由東往西方向行駛，途經該路段2 之1 號前，本應注意該
    路段劃有雙黃線禁止迴車，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，由外側車道跨越雙黃線迴轉至對向
    車道，適有洪載春騎乘車號511 ─CET 號重型機車同向駛至
    ，亦疏未注意車前狀況，因閃避不及而撞擊被告所駕駛自用
    小貨車左前車頭，致洪載春受腹部外傷併肝臟挫傷、蜘蛛膜
    下腔出血、臉部及四肢多處擦傷及撕裂傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪載春
    於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                       書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
