【裁判字號】    98,審交簡,2529
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13918號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街89號5
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於98年5月4日凌晨1時30分許在高雄市鹽埕區○○○
    路某海產店飲酒，迄凌晨2時30分，酒後已無能力安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛ＺＹＰ─120號機車自該處行駛離
    去，於凌晨3時34分，在七賢三路與富野路口，經警查獲，
    當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.62毫克。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測定值一紙，(三)測試觀
    察紀錄表及道路交通事故調查報告表一紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
