【裁判字號】    98,司促,26821
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26821號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬壹仟捌佰參拾貳元，及
    其中新台幣壹萬玖仟貳佰壹拾貳元，自民國九十八年五月二
    十二日起至清償日止，按年利率百分之十九點九二九計算之
    利息，新台幣壹萬壹仟參佰零柒元，及其中新台幣柒仟貳
    佰零肆元，自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按
    年利率百分之十七點二八計算之利息新台幣玖仟壹佰貳拾
    壹元，及其中新台幣伍仟捌佰壹拾貳元，自民國九十八年五
    月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十七點二八計算
    之利息，新台幣陸仟貳佰伍拾元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
