【裁判字號】    98,審交簡,2446
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.75毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9883號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路42號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98年3月11日20時許，在高雄縣大社鄉工作之工廠
    飲用啤酒，至22時30分許飲畢並離開，明知其服用酒類後，
    反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶
    於酒後駕駛車牌號碼WU-1559號自小客車，沿高雄縣大社鄉
    ○○路往住處方向行駛，於22時45分在高雄縣大社鄉○○路
    與和平路口為警攔查，經警於22時54分測得其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升0.75毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，並有酒
    精濃度檢測單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1張、現場照片XX
    張在卷可稽，堪信為真實。按刑法第185條之3規定服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價
    程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即
    可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。
    又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10 倍（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函
    參照），而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.75毫克，有
    呼氣酒精濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕
    駛之標準，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
