【裁判字號】    98,附民,23
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第23號
原      告  甲○○○
被      告  丁○○○
被      告  雅筑傢飾公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○○
被      告  丙○○
上列被告等因97年度易字第1263號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應連帶給付原告新台幣24萬600 元
    。
    其陳述略稱：被告丁○○○係址設高雄市○○○路370 至37
    4 號「雅筑傢飾」高雄店副總經理，被告丙○○則為該店銷
    貨員。緣告訴人甲○○○於民國94年3 月6 日至雅筑高雄店
    購買傢俱，被告2 人竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡
    ，明知於該店5 樓販賣之皮製沙發1 組（1+1+2+4 組合，起
    訴書誤為1+2+3） 為大陸OEM 製造之商品，竟謊稱：該組沙
    發係義大利OEM 原裝進口，保證使用5 年不會損壞云云，致
    告訴人陷於錯誤，以新台幣24萬600 元之代價購買上開沙發
    1 組。嗣沙發使用未逾半年，沙發呈脫皮褪色、產生縐紋變
    黑等現象，告訴人始知受騙上當，因認被告2 人涉有詐欺取
    財之罪嫌等語，爰依侵權行為損害賠償請求如上所述等語。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴。
    其陳述略稱：被告並無上開詐欺之犯行，無侵權行為之損害
    賠償責任等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件上開被告丙○○、丁○○○被訴詐欺一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
