【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第673號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年5 月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾萬零壹佰零貳元，及自民國九十
七年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點六一計
算之利息，並自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟柒佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸契約之法律關係，訴請被告清
    償借款，而依兩造所簽訂之住宅貸款契約第21條約定：「本
    契約涉訟時，合意以高雄地方法院為第一審管轄法院。但法
    律有專屬管轄之特別規定者，從其規定，且不得排除消費者
    保護法第47條或民事訴訟法第436 之9 小額訴訟管轄法院之
    適用。」足見兩造依約以本院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造
    間合意管轄之約定，本院對本件請求清償借款自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，均先予敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年9 月1 日向原告借款新
    臺幣（下同）950 萬，借款期間自95年10月11日至115 年10
    月11日止，被告並應按月攤還本息，另借款採三段方式計算
    利息，即自95年10月11日起至96年4 月11日止，按原告公告
    指數型房貸指標利率（下稱房貸利率）2.11％計算，計為年
    利率1.97％固定計息，自96年4 月11日起至97年10月11日止
    ，按原告房貸利率2.119 加0.37％計算，機動調整，並自97
    年10月11日起，按原告房貸利率加0.87％計算；嗣後隨原告
    房貸利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    。詎料，被告其後並未依約履行還款義務，迭經催討亦均置
    之不理，依住宅貸款契約第10條之約定，借款視為全部到期
    ，經原告訴請強制執行拍賣抵押物，尚有如主文所示之本金
    、利息及違約金未清償。為此，爰依消費借貸契約之法律關
    係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本、住宅貸款契約
    書、本院民事執行處97司執第21673 號函及分配表等為證，
    而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查被告既確曾向原告借款，
    猶積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
