【裁判字號】    98,審簡,3039
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3908號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
568號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人行竊時
    所攜帶之美工刀1 支，屬刀片銳利之工具，有卷附照片可參
    ，並使用於切割失竊物品之用，客觀上為足以殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告乙○○、丙○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告2 人不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行
    竊他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物係在廢棄工
    廠內，價值尚非甚鉅，犯後尚知坦承犯行，所竊之物品幸經
    員警當場查獲而取回及渠等家境貧寒等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2
    人行竊所用之美工刀1 支，係渠等在現場竊得，非被告2 人
    所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第3908號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3908號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉考潭村西一巷6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉考潭村西一巷6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、丙○○二人係孿生兄弟，其二人因缺錢花用，竟意
    圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年
    1月31日20時許，在高雄縣鳥松鄉○○路3之10號某廢棄工廠
    內，竊取美工刀1把，然後持客觀上足供兇器使用之美工刀1
    把，竊取鋁門框4片、冷氣機風排2個，得手後準備變賣套現
    。旋即於同日20時30分許，在上址，為警方當場查獲，並扣
    得鋁門框4片、冷氣機風排2個及美工刀1把等物。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○、丙○○警詢│自白全部犯罪事實。      │
│    │及偵查中之供述。      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人甲○○警詢│伊工廠內之鋁門框、冷氣機│
│    │時之指證。            │風排、美工刀遭竊。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押物品目錄│警方扣獲鋁門框 4片、冷氣│
│    │表、贓物認領保管單各 1│機風排2個與美工刀1把等物│
│    │份。                  │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │照片10張。            │案發現場情形、失竊物品外│
│    │                      │觀。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告二人所為，均係犯刑法第 321條第1項第3款攜帶兇器
    之加重竊盜罪嫌。又被告二人就前揭竊盜行為間，具備犯意
    聯絡及行為分擔，皆請以共同正犯論。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        檢察官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  曾世忠
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。三攜帶兇器而犯
    之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而
    犯之者。
六、  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
