【裁判字號】    98,審簡,1667
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒服飾共參拾參件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「被告甲○○前因偽造文書、贓物等案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴緝字第120 號判處有期徒刑5 月、3 月，
    並定其應執刑之刑為有期徒刑7 月，於96年7 月9 日縮刑期
    滿執行完畢。」；第8 行贅字「起」應予刪除；第9 行補充
    為「…擺攤陳列…」；附表一、編號2 及編號3 之「MICKEY
    MOUSE」更正為「MINNIE MOUSE」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告自97年9 月間某日起
    至97年10月9 日為警查獲止，所為多次販賣仿冒商標商品之
    行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，應
    評價為集合犯，論以一罪。被告同時販賣2 種以上之仿冒商
    標商品，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害數法益（侵
    害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從一重處斷。又被告有上述補充之前科紀錄，於96年7 月9
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品
    ，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場
    之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，且犯後復矢口
    否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒商品共計33
    件，均係被告所販賣之仿冒商標商品，爰依同法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
