【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第383號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    業股份有限公司）
            辛○○
                    （現於高雄第二監獄受刑中）
            庚○○
            甲○○
            戊○○
                    （現於高雄監獄受刑中）
            己○○
            丙○○
            丁○○
                    （現於高雄第二監獄受刑中）
上列上訴人因懲治走私條例案件，對於本院中華民國98年4 月23
日97年度訴字第383 號判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○、辛○○、庚○○、甲○○、戊○○、己○○、丙
○○、丁○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告乙○○等8 人對本院民國98年4 月23日
    97年度訴字第383 號判決提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原
    審判決，並未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條
    第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由
    書（書狀內須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
