【裁判字號】    98,審交簡,2439
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    42歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺
幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10201號
    被      告  甲○○○○ ○○○○ ○○○○ (中譯：謝欣文)
                        男  42歲（1966年11月22日生）
                        住高雄市○○區○○路1600號
                        居留証號碼：EC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，
    不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以
    維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國 98年3月11
    日15時30分許，在其位於高雄市○○區○○路1600號之住宅
    中飲用啤酒 6罐，已達不能安全駕駛動力交工具之程度後，
    仍於同日 15時50分許，騎乘車牌號碼HYV-745號之重型機車
    離去上揭處所，沿裕誠路行駛，欲前往左營國中搭載其子返
    家。嗣於同日 16時10分許，甲○○○○ ○○○○ ○○○○騎乘上開重型
    機車行經高雄市○○區○○路 418號前，因有酒後駕車之跡
    象，而遭警攔檢盤查，經警於同日16時45分許，對其施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.68毫克，顯逾
    法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○於98年3月11日16時45分許
    ，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.68亳克，應認已
    不能安全駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告
    甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 於警詢及本署偵訊中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份附
    卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯行足資認定。
二、核被告 甲○○○○ ○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第185條之3違背安
    全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
