【裁判字號】    98,審交簡,2247
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月4 日上午某時許，在不詳地點飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    L85-866 號重型機車上路。嗣於98年3 月4 日11時45分許，
    行經高雄縣六龜鄉台27甲線南向車道3.4 公里處，因控制力
    不佳而摔倒，經警前往處理後，測得其血液酒精濃度為210m
    g/dl（相當於呼氣測得之酒精濃度每公升1.05毫克），始知
    上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）交通事故現場勘驗圖暨高雄縣警察局處理交通事故紀錄表
    1 紙、現場照片3 張、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、衛生署旗山醫院藥物測定檢驗報告1 紙、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
