【裁判字號】    98,審簡,2768
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（987 年度
偵字第2042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因贓物、違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，經本
    院以81年度訴字第607 號、臺灣高等法院高雄分院以81年度
    上訴字第978 號判決處有期徒刑4 月、13年、3 年6 月、10
    月確定（下稱第一案、第二案），復經臺灣高等法院高雄分
    院以81年度聲字第221 號裁定定應執行刑為有期徒刑15年確
    定，於民國88年7 月29日因縮短刑期假釋出監，於假釋期間
    復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第
    982 號判決處有期徒刑5 月確定（下稱第三案），上開假釋
    因而遭撤銷，執行殘刑有期徒刑7 年2 月6 日，嗣上開第一
    案、第二案經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第53號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑15年確定，第三案則經同
    案號減為有期徒刑2 月15日確定，上開2 罪接續執行，迄96
    年10月7 日執行完畢。」、「余佑蔚」均更正為「余侑蔚」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與「余侑蔚」並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供上開成年人助力
    以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告有如
    前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基於幫助之犯意而
    為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
