【裁判字號】    98,司促,26906
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26906號
債  權  人  高雄縣永安區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾肆元，
    及自民國九十八年二月二日起至清償日止，逾期六個月以內
    者，按年息百分之二點九七一計算之利息，逾期六個月以上
    者，超過六個月部分按年息百分之三點二四一計算之利息，
    暨自民國九十八年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
