【裁判字號】    98,審簡,3108
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安，且其犯後否認犯行、
    態度非佳，惟念本件被害金額為新臺幣2046元，被害人損失
    尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯
    罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
