【裁判字號】    98,審交簡,2460
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及補充
    被告甲○○所騎乘機車車號為「NNU-510 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10278號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○路146巷15弄26
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月29日凌晨2時15分許，在服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具之後，而駕駛重型機車
    ，行經高雄市○○區○○路與河西路口時，因警員執行交通
    稽查任務，予以攔檢後，經對其進行呼氣之酒精濃度測試，
    測得甲○○之呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10
    倍以上而達每公升1.15毫克，始悉上情。案經高雄市政府警
    察局鹽埕分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌被告之駕
      駛情狀，業經高雄市政府警察局鹽埕分局警員黃季盛於同
      日2時50分許在「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」
      上記錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已達不能安全駕
      駛動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪認定
      。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
