【裁判字號】    97,審簡,3642
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（97年度偵字第10881 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間於公共場所非法攜帶刀械罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之掃刀壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「在中華
    五路969 巷4 號麵攤前對其盤查」補充為「在位於中華五路
    969 巷4 號麵攤之公共場所對其盤查」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按掃刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定之
    刀械，非經許可，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款夜間於公共場所
    非法攜帶刀械罪。又按攜帶刀械，當然涵蓋持有刀械之行為
    在內，而其持有係行為之繼續，並非狀態之繼續，亦即一經
    持有，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止
    。故持有行為繼續中未經許可攜帶刀械，雖僅論以刑度較重
    之攜帶刀械罪，然其犯罪行為完結之時，仍視其持有行為何
    時終了而定，最高法院97 年 度台非字第66號裁判要旨可資
    參照。本件被告自民國85年某日起，自真實姓名年籍不詳綽
    號「田仔」之成年人處購得掃刀1 支而持有之，迄97年3 月
    12日下午9 時20分許，始於高雄市前鎮區○○○路969 巷4
    號麵攤之公共場所為警查獲，揆諸上開說明，被告犯罪行為
    完成之時應係在為警查獲之97年3 月12日，自無庸比較新舊
    法，附此敘明。被告持有刀械之行為應為攜帶刀械之行為所
    吸收，不另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾
    受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。至扣案之掃刀1 把，為槍砲彈藥
    刀械管制條例公告查禁之刀械，屬違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
