【裁判字號】    98,審交簡,2488
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○所駕駛
    車輛之車號更正為「0831-UK 號」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達195.20MG/DL
    （換算呼氣中酒精濃度達每公升0.97毫克）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11385號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路6巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月7日11時15分許，在高雄縣梓官鄉蚵仔
    寮某處與其他年籍、姓名不詳之3名友人共同飲用1瓶洋酒後
    ，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿
    然於同日19時20分許，駕駛車牌號碼0931—UK號之自用小客
    車。嗣甲○○駕駛上開車輛行經高雄縣永安鄉○○路6巷欲
    左轉時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，竟自行撞擊設於上
    址之電線桿，致甲○○受有頭皮挫傷、左前額撕裂傷、右膝
    挫傷之傷害，經據報前往處理之員警將甲○○送往國軍岡山
    醫院抽血檢測其血液中酒精濃度為每毫升195.20毫克，換算
    成吐氣酒精濃度達每公升0.97毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢坦承不諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、國軍岡山醫院附設民眾診療服務處於98
    年3月7日所出具之疾病診斷證明書等各1份及現場相片4紙等
    附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於
    上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經
    法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或
    0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D
    L或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告抽血檢測其血
    液中酒精濃度為每毫升195.20毫克，換算成吐氣酒精濃度達
    每公升0.97毫克及其酒後駕車肇事等情，足見被告於駕車之
    始及肇事當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查
    證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
