【裁判字號】    98,審簡,867
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「新台幣（下同
    ）2000元代價，賣予一姓名年籍不詳之成年男子使用」之記
    載更正為「以新台幣（下同）5,000 元之代價，交付予黃啟
    榮（由檢察官另行偵辦）使用」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人甲○○求償上之困難，犯後且否認有幫助詐欺之犯行，未
    見悔意，及其犯罪之手段、目的並衡酌被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，本件詐欺取財正犯之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款所定減刑之條件，又無同條例第5 條所列之情形，
    爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2981號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街128號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡、密碼及印章供他人使用，將幫助他人從
    事詐欺取財之犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於96年
    1月初某日，在高雄市○○區○○路與海專路之「全家便利
    商店」前，將其於高雄郵局瑞豐分局申請辦理局號0000000
    、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物，
    以新台幣（下同）2000元代價，賣予一姓名年籍不詳之成年
    男子使用，再由某詐騙集團取得，供作詐騙民眾匯款之帳戶
    。嗣於96年1月8日11時40分許，某詐騙集團不詳成員即意圖
    為自己不法之所有，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱：有
    1封行政信件未領，請打電話到接服務中心查詢﹂，致甲○
    ○不疑有他，打所留電話與其連絡，又有冒稱高雄市刑警大
    隊自稱蔡先生之詐欺集團成員向甲○○佯稱涉及洗錢未出庭
    ，需將帳戶內之存款轉到指定臨時帳號那邊保管，否則帳號
    將被凍結，致甲○○陷於錯誤，而於同日12時30分許至嘉義
    市○○路新光銀行嘉義分行分別匯款95萬元至被告乙○○上
    開帳戶內，又匯款95萬元至古有明員林郵局00000000000000
    號帳戶內及匯款50萬元至蕭寶祥左營南站郵局000000000000
    00號帳戶內，該詐欺集團成員旋於同日將上揭匯款提領一空
    ，嗣因甲○○發現有異，始知受騙並報警而循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地將上開存摺、提款卡、密碼
    等資料賣予他人使用之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：出賣當時對方說作股票轉帳用，伊不
    知道是詐騙集團等語。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○於警訊時指述甚詳，並有被告乙○○存款交易明細表、
    告訴人甲○○匯款申請書在卷可稽，又參金融帳戶為個人之
    理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申
    請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，並得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶使用之必
    要，且存摺、提款卡、密碼等資料均係個人重要物件，並具
    有一定金融交易目的及識別意義，一般通常智識之人均不至
    隨意將該等存摺及金融卡甚或密碼交付他人，且參酌近年來
    利用收購人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞
    均多所宣導，則一旦有人收取他人帳戶及上開物品供作不明
    使用，依一般認知，必是隱身所犯幕後之使用人欲利用人頭
    帳戶掩飾犯行免於遭人追查，綜上足徵被告對於因此導致他
    人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事實之發
    生並不違反其本意至明，被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚
    不足採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
