【裁判字號】    98,司促,26822
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26822號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾柒萬玖仟貳佰玖拾柒元
    (二)肆萬參仟肆佰捌拾元(三)參萬陸仟玖佰參拾肆元(四)參仟伍佰
    柒拾元，及其中新台幣(一)壹拾貳萬陸仟柒佰壹拾肆元(二)貳萬
    陸仟柒佰陸拾參元(三)貳萬參仟肆佰陸拾參元，自民國(一)九十
    五年五月二十二日(二)九十八年五月二十二日(三)九十八年五月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之(一)十三點二四(二)十九
    點九二九(三)十八點三二計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
