【裁判字號】    98,審交簡,2504
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9793號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度為
    每公升0.32毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟
    被告騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無缺陷、
    無障礙物，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可查，竟
    仍於騎乘機車時發生本件自行撞擊牆壁之事故，且警方到場
    處理時，發現其有呆滯木僵之跡象一情，亦有測試觀察紀錄
    表報告書在卷可參，顯然其駕車之控制力已有降低，足認被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。故核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又
    被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機
    車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其犯
    後猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9793號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○路5
                        89號7樓
                        現居高雄市左營區海光二村213號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國95年10月5日經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡字第5388號判處有期徒刑4月確定，於96年5
    月29日執行完畢。詎其仍不知悔改，知悉服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而
    危及其他用路人之行車往來安全，於98年3月25日5時至5時
    10分許，在高雄市○○路其工作之麵攤飲用米酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼KP6-356號重型
    機車，嗣於同日5時47分許，在高雄市左營區○○○路73巷
    與介壽路10巷口，因不勝酒力撞及牆壁，經警到場處理並對
    乙○○施予呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.32毫克（
    0.32MG /L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦於上揭時間、地點飲酒並倒臥地旁，惟否認有
    何酒後駕車之情形，辯稱：伊飲酒後係推車行進，並無駕車
    之行為云云。惟查，被告經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃
    度為每公升0.32毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀紀錄
    表等附卷可稽；而警方查獲被告時，其上開機車有擦撞痕跡
    ，座墊內之物品散落在地面上，有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片在卷可考；又被告工
    作之麵攤距警方查獲之地點約2至3公里，為警查獲時，被告
    趴睡在機車上且嘴角有血跡等情，亦據證人即查獲之員警黃
    富彪到庭結證明確，若被告係以手推車至上開查獲地點，以
    手部之力量當不至產生如此之撞擊痕跡及傷勢，且一般人亦
    不可能推車達2、3公里，何況被告已飲酒並昏昏欲睡，堪認
    被告確曾因駕駛前開機車撞擊路旁牆壁，參以刑法第185條
    之3案件測試觀紀錄表記載，被告查獲、測試或訊問過程，
    有困滯木僵之情事，足認本件被告當時已不能安全駕駛，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                              檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
