【裁判字號】    98,審簡,2122
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附件之附表一所示仿冒商品共壹佰零肆件，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告自97年9 月14日起至
    同年月15日12時5 分為警查獲止，所為多次販賣仿冒商標商
    品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為
    ，應評價為集合犯，論以一罪。被告同時販賣2 種以上之仿
    冒商標商品，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害數法益
    （侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定從一重處斷。爰審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣
    之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同
    一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，又
    其犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附件之附表
    一所示仿冒商品共計104 件，係被告所販賣之仿冒商標商品
    ，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
