【裁判字號】    98,審交簡,2593
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13657號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣佳冬鄉○○村○○街146
                        號
                        現住高雄縣鳳山市○○街98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因傷害致人於死案件，經法院判處有期徒刑9年，
    於民國95年3月28日因縮短刑期假釋出監，復因另犯公共危
    險案件，經撤銷假釋入監執行殘刑有期徒刑1年1月21日；而
    上開公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，嗣因符
    合96年罪犯減刑條例之減刑要件，經法院裁定減為有期徒刑
    1月15日，並接續上開殘刑後執行，於97年1月6日執行完畢
    。詎猶不知悔改，仍於民國98年4月6日凌晨2時許，在高雄
    縣鳳山市○○路路邊攤販與朋友飲酒，應知悉服用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍勉強駕駛車牌號碼LCU—
    350號重型機車自飲酒處離開欲前去訪友，嗣於98年4月6日3
    時許，在高雄縣鳳山市○○路與鳳東路口，因駕駛有蛇行，
    身車搖擺不定等異常駕駛狀況，為巡邏員警攔停盤查，復發
    覺其有含糊不清之酒醉現象，並於同日3時22分許對其實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升0.92毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開時、地之犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局仁武分局派出所酒精測試報告、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知書各1紙在卷可稽，堪信為真實
    。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號
    函參照），而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.92毫克，
    有呼氣酒精濃度測試表在卷可查，應認被告已達不能安全駕
    駛之標準，其不能安全駕駛之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前曾因傷害致人於
    死及公共危險案件而接受有期徒刑之執行，並於97年1月6日
    執行完畢（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參），其於執行
    完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
