【裁判字號】    97,審簡,3007
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第8794號、第11961號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「天堂網路遊戲帳
號持有支配權轉讓同意書」壹紙沒收。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「天堂網路遊戲帳
號持有支配權轉讓同意書」壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第14行補充為「
    簽名與指印各1 枚」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「陳奕明」署押之行為，為偽造私文
    書之部分行為；偽造私文書後進而行使，偽造私文書之低度
    行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告2
    次行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。至偽造之「天堂網路遊戲帳號持有支配權轉讓同意書
    」1 紙，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。另被告在該同意書上偽造之「陳奕明」
    署押，因沒收上開同意書時，已包括同意書上之署押在內，
    自無庸重複沒收，附此敘明（參見臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會提案第30號）。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
