【裁判字號】    98,審簡,1522
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表編號一至三所示之
物，均沒收。
丙○○、乙○○共同犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號四至五所示
之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲○
    ○意圖營利」之記載補充為「甲○○意圖營利，基於供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博之犯意」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○等所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪；至被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告丙○○、乙○○就其所犯上開罪
    名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字
    第4686號判決意旨可資參照）。被告甲○○自民國97年11月
    間某日起至98年1 月1 日16時30分許為警查獲時止，所為上
    開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，均應認僅成立一罪。又被告甲○○基於一賭博之犯意而為
    上開行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，但
    其行為既僅有一個，自應依刑法第55條關於想像競合犯之規
    定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○
    意圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，
    且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所為誠屬不該
    ，而被告丙○○、乙○○於公共場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，所為亦非可取，另考量賭博犯行性質上僅係處分自
    己財物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，復審酌被告
    三人犯後均能坦承犯行，以及被告甲○○供給上開場所之期
    間約1 月餘，尚非甚久，且其無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新；至被告丙○○因前有賭博前
    科，竟仍不知悔改而再犯本案，本院認不宜宣告緩刑，被告
    乙○○則因不符合得宣告緩刑之要件，故均不予宣告緩刑，
    附此說明。至扣案如附表編號1 至3 所示之物，係供被告甲
    ○○犯罪所用之物，且係被告甲○○所有，業據被告甲○○
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告
    沒收；至附表編號4 至5 所示之物，則係供被告丙○○、乙
    ○○共同犯上開普通賭博罪所用之物，且各為被告丙○○、
    乙○○所有，業據被告丙○○、乙○○供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附表
┌──┬───────────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                            │數量      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 1  │簽賭記錄帳單                          │1 張      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 2  │紅色簽單（甲○○交付賭客收執所用）    │2 張      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 3  │白色簽單（賭客交付甲○○簽注所用）    │5 張      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 4  │賭客收執紅色簽單 （乙○○所有）       │3 張      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 5  │賭客收執紅色簽單 （丙○○所有）       │2 張      │
└──┴───────────────────┴─────┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
