【裁判字號】    98,司拍,1080
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1080號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  林振順原名：甲○.
上列聲請人與相對人林振順（原名：甲○○）間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：小港區○○段775建號門牌整編之證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
