【裁判字號】    98,司促,26854
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26854號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬陸仟參佰參拾陸元正
    ，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並按月計付新台幣肆仟元之違約金，
    違約金最高以三期計算為限。(二)新台幣貳拾肆萬捌仟零柒拾
    陸元，及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之十八點二五計算之利息，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計付之違約金。(三)新台幣貳拾伍
    萬參仟參佰伍拾伍元，自民國九十七年五月二十八日起至清
    償日止按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利息百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
