【裁判字號】    97,易,455
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
            丙○○
                    4 號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36034
號），本院於97年9 月30日所為之判決原本及正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本所載關於被告姓名「乙○○」應更正為「丙
○○」，及當事人欄被告丙○○住址「高雄縣橋頭鄉○○村○○
路六和巷59弄4 號」應更正為「高雄縣橋頭鄉○○村○○路六合
巷59弄4 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本所載關於被告姓名「丙○○」及當
    事人欄丙○○之住址「高雄縣橋頭鄉○○村○○路六合巷59
    弄4 號」，經本院誤載為「乙○○」及「高雄縣橋頭鄉○○
    村○○路六和巷59弄4 號」，然此等文字誤繕要核與判決實
    質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
