【裁判字號】    98,審聲,2121
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5,
    000 元提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入等語。
三、查受刑人乙○○因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字
    第4355號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事判決各1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知
    受刑人到案執行，並囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官代
    為執行，受刑人均未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有
    卷附送達證書2 紙、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、
    該署民國98年4 月28日屏檢泰肅98執助392 字第12018 號函
    各1 份在卷可查；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於民國98年5 月20日到案執行，具保人
    亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙
    在卷足佐，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
