【裁判字號】    98,審簡,2435
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1341號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
631號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯竊盜貳罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告丁○○就起訴書犯罪事實（一）（二）所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪小便宜，不
    思循正當途徑購買財物，竟趁機行竊水果行之水果，所為實
    不足採，惟念其所竊財物價值甚微，每次均不足新臺幣（下
    同）100 元，犯後尚知坦承犯行，且與被害人以1 萬5,000
    元分期給付達成和解，並已給付1 萬元，有和解書及收據在
    卷可查，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未受有期徒刑以上刑
    之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已有悔悟之心，並與被害
    人達成和解，業如上述，諒其經此偵審程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                               書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第1341號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1341號
    被      告  丁○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路120之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜行為：（一
    ）於民國97年12月9日10時20分許，在址設高雄市苓雅區○
    ○○路324號「水果師傅水果行」，先選購柳丁並付款後，
    佯繼續挑選水果，趁隙以徒手竊取葡萄乙串及蘋果7、8個。
    得手後，遂騎乘機車離去。（二）於97年12月30日10時15分
    許，復至前開手水果行以相同手法，趁隙以徒手竊取火龍果
    5 顆、梨子6顆、橘子10顆。得手後，正欲騎乘機車離去之
    際，為該水果店店員發現並報警處理當場查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
    ┌──┬─────────────┬───────────────┐
    │編號│證據方法                  │待證事實                      │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │ 1  │被告丁○○於警詢時及本署偵│全部犯罪事實。                │
    │    │查中之供述。              │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │ 2  │證人即被害人乙○○於警詢之│前開水果先後遭竊之時地及過程。│
    │    │陳述及本署偵查中之具結證述│                              │
    │    │。                        │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │ 3  │97年12月9日「水果師傅水果 │被告丁○○於97年12月9日至「水 │
    │    │行」店內之監視錄影器翻拍畫│果師傅水果行」竊取葡萄乙串及蘋│
    │    │面7張。                   │果7、8個之事實。              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │ 4  │高雄市政府警察局苓雅分局出│被告於97年12月30日在前開水果行│
    │    │具之扣押筆錄、扣押物品目錄│竊取上開物品之事實。          │
    │    │表及被害人書立之贓物認領保│                              │
    │    │管單各乙紙。              │                              │
    └──┴─────────────┴───────────────┘
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先
    後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  劉主恩
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
