【裁判字號】    98,審交易,308
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1023號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第4090號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月1 日晚上8 時35
    分許，駕駛車號3GV-103 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○
    街由南往北方向行駛，行經至該路段與瑞隆路無交通號誌之
    交岔路口，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，未設標誌、標線或號誌劃分幹、
    支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，並應減速慢行作
    隨時停車之準備，而依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥
    無缺陷，視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適甲○○駕駛車號053-BDR 重型機車沿瑞隆路由東
    往西方向行駛，亦未注意車前狀況，兩車遂在交叉路口發生
    碰撞，致甲○○人車倒地，向前滑行撞及陳義鈞（涉嫌過失
    傷害部分另為不起訴處分）所駕駛在前方路旁臨時停車之車
    號ZH-2863 號自小客車車尾，甲○○並因此受有右胸第5 至
    第8 肋骨骨折合併血胸、左側氣胸、右側腎臟及腎上腺撕裂
    傷、肝臟撕裂傷及左側薦骨及骨盆骨卑臼骨折等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
