【裁判字號】    98,司促,26818
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第26818號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、票號FA0000000 號之支票，其退票理由單影本所示之退票日
    為民國98年5 月15日，其利息起算日不得早於退票日，請就
    本張支票釋明其正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
