【裁判字號】    98,審簡,1472
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行至第10行關
    於「其竟與年籍不詳之成年人「任文俊」共同基於意圖販賣
    以營利之集合犯意聯絡，自95年8 月間某日起」之記載更正
    為「其竟與年籍不詳之成年人「任文俊」共同基於販賣及意
    圖販賣而陳列、輸入之集合犯意聯絡，自96年1 月間某日起
    」，證據並所犯法條欄一、 (2)第5 行關於「STAGE HYALON
    E OF WORLD」之記載更正為「STAGE HYALINE OF WORLD」，
    及附件聲請書附表二編號6 之商標專用期限欄關於「101/10
    /31 」之記載更正為「101/01/31 」，並補充證據：「經濟
    部智慧財產局核准延展權利期限、權利移轉登記之函文共7
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告意圖販賣而陳列、輸入仿冒商品之低度行為，均
    為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告與任文
    俊就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨參照）。是以，被告未得商標權人同意，於同一
    商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆
    實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。又被告以一行
    為侵害數商標權人之商標權，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非
    但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形
    成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國
    家國際形象受損，復審酌被告前因販賣仿冒商標商品案件，
    經本院以95年度簡上字第1424判決判處拘役55日確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第4518號裁定減刑為拘役27日，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，竟仍不知悔改而
    再犯本案，另考量其犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    如附表編號1 至8 所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均應依同法第
    83條之規定，宣告沒收之；至附表編號9 所示之物，係供被
    告預備犯本罪所用之物，亦係被告所有，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、退併辦部分（98年度偵字第12869號）：
（一）又移送併辦意旨略以：被告甲○○明知其向中國大陸廠商
      處購得或輸入之褲子、手機包、皮帶等物，係仿冒「GUCC
      I 」、「PORTER」、「Levi's」等商標之商品，竟基於意
      圖販賣以營利之集合犯意，自96年1 月間某日起，上網連
      線至「雅虎奇摩」拍賣網站，以其申請之「designv 」及
      「gucci1015_2 」帳號刊登販賣仿冒商標商品之圖片及廣
      告，供不特定人下單訂購，並指示客戶將貨款匯入其申設
      之台灣郵政股份有限公司帳號00000000000000號帳戶內，
      被告再將客戶訂購之仿冒商標商品寄送予買方。嗣於97
      年12月26日17時5 分許，為警持搜索票至高雄縣鳳山市○
      ○路87巷16號被告住處進行搜索，當場查獲並扣得仿冒GU
      CCI 皮帶2 條 (含警方逾97年8 月22日向被告購得之證物
      1 條)、PORTER 手機包5 個、LEVI'S牛仔褲5 件，因認被
      告涉犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪嫌，
      且與本案具有集合犯之包括一罪關係，爰請併予審理等語
      。
（二）查集合犯固因其行為特質而評價為包括一罪，然並非所有
      反覆實行之行為，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人主
      觀犯意，自始係基於概括性，行為之時空上具有密切關係
      ，且依社會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當
      之，否則仍應依實質競合予以併合處罰。尤以行為經警查
      獲時，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難之認識
      ，其包括一罪之犯行至此終止，如經司法機關為相關之處
      置（如具保、責付等）後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行
      起意，客觀上其受一次評價之事由亦已消滅，自不得再以
      集合犯論，此有最高法院97年度台上字第3441號判決可資
      參照。查本案被告甲○○違反商標法犯行之時間係自96年
      1 月間某日起至97年8 月19日為警查獲時止，然被告復於
      本案為警查獲後之97年8 月22日再為非法販賣仿冒商標商
      品之犯行，並於97年12月26日經警查獲，則本案被告自96
      年1 月間某日起至97年8 月19日間所為違反商標法之犯行
      既遭查獲，其主觀上之犯意，即因為警查獲而中斷，且依
      一般社會通念，亦期被告因此自我約束而不再犯罪，乃竟
      重蹈前非，自應認移送併辦意旨所指之非法販賣仿冒商標
      商品犯行係另行起意，揆之前揭說明，此部分犯行自無從
      論以集合犯。是本案與移送併辦部分要無集合犯之包括一
      罪關係，移送併辦部分非本案聲請簡易判決處刑效力所及
      ，本院無從併辦，應退還由檢察官另為適法之處置。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥
附表：
  ┌───┬──────────────┬───────┐
  │ 編號 │    商  品  名  稱          │    數  量    │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  1   │仿冒TOMMY HILFIGER上衣      │    68件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  2   │仿冒LEVIS 褲子              │    106 件    │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  3   │仿冒AGNES B. VOYAGE 手提包  │    5 件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  4   │仿冒PORTER 皮夾             │    7 件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  5   │仿冒PORTER 3C包             │    39件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  6   │仿冒PORTER 手提包           │    3 件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  7   │仿冒PORTER 側背包           │    8 件      │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  8   │仿冒STAGE HYALINE OF WORLD  │    9 件      │
  │      │上衣                        │              │
  ├───┼──────────────┼───────┤
  │  9   │貨品寄貨單                  │    1 批      │
  └───┴──────────────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
