【裁判字號】    97,審簡,4008
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「過戶登記書
    上偽造『乙○○』之印文」補充更正為「過戶登記書上盜蓋
    『乙○○』之印章印文1 枚」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第214 條
    之使公務員登載不實文書罪。檢察官雖認「汽（機）車過戶
    登記書」上「乙○○」之印文為被告所偽造，惟據證人乙○
    ○於偵查中證稱：該登記書上所蓋用之印文係由其交付予被
    告保管之印章所蓋印等語明確，足認上開印文俱屬真正，被
    告所犯應係盜用印章犯行，檢察官所述容有誤會。又被告盜
    用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印章持以
    蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不應再
    論以盜用印文罪，亦非盜用印章行為為盜用印文行為所吸收
    （最高法院86年台上字第3295號判例參照）。再盜用印章係
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為則為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行使偽
    造之機車過戶申請登記書行為，同時觸犯行使偽造私文書罪
    及使公務員登載不實文書罪，為想像競合犯，應論以較重之
    行使偽造私文書罪。被告所犯竊盜罪與行使偽造私文書罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官雖未論及刑
    法第214 條之條文，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已
    明確記載此部分之犯罪事實，應認此部分業經檢察官聲請簡
    易判決處刑，本院自應予以裁判。至偽造之汽（機）車過戶
    登記書，因被告已持向交通部公路總局高雄區監理所行使，
    而非屬被告所有之物，自無庸宣告沒收。另檢察官請求宣告
    沒收偽造之「乙○○」印文，惟該印文非屬偽造，已如前述
    ，亦不得依刑法第219 條之規定為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
