【裁判字號】    98,審簡,3015
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第9780號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「林珊樺」均更正為「甲○○」，
    犯罪事實欄一倒數第6 行補充為「詐騙集團成年成員」、倒
    數第1 行「進而循線查獲上情。」補充為「使銀行將該帳戶
    列為警示帳戶，致詐騙集團未能得逞，而循線查獲上情。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間並無
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺
    之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。另因被害人甲○○即時發覺而僅匯
    款新臺幣1 元，致詐欺集團之詐欺犯行未得逞，為未遂犯，
    亦應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並依同法第70
    條遞減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
