【裁判字號】    98,審交簡,2497
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10351號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街22之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月25日11時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街22之2號之住處內自行飲用酒類後，明知其飲用酒精
    後已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日11時20分許，
    騎乘武氏映鸞所有之車牌號碼YA8-398號重機車上路，沿高
    雄市楠梓區○○○路由南往北方向行駛，甲○○本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間
    自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定
    性、操控力、感知能力均降低，疏未注意及此，於同日12時
    20分時許，行經高雄市楠梓區○○○路（即楠陽陸橋下）機
    車專用道時，因駕車失控衝撞路邊水銀燈座後自摔而肇事，
    並受有上下嘴唇及鼻撕裂傷、腦震盪、右手肘、左手、右腰
    、右膝及雙足擦傷等之傷害，經警據報前往處理事故，復將
    甲○○送往健仁醫院救治，經健仁醫院對甲○○施以抽血測
    試血液中酒精濃度結果為138MG/DL（換算酒精濃度呼氣約達
    每公升0.69毫克）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見警卷
    第3至5頁98.3.3警詢筆錄、偵查卷第4至5頁98.4.20訊問筆
    錄），並有健仁醫院98年2月25日所出具之檢驗報告單、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表各1份及交
    通事故現場、車損暨採證照片4幀在卷可稽（見警卷第6至14
    頁）。且查：
  (一)被告駕車於上述時、地肇事後，經警據報前往處理事故，並
    將被告送往健仁醫院救治，經健仁醫院對被告施以抽血測試
    血液中酒精濃度結果為138MG/DL（換算酒精濃度呼氣約達每
    公升0.69毫克），有卷附之前揭健仁醫院於98年2月25日所
    出具之檢驗報告單及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第
    114第2款所規定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中
    樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多
    與血液中之酒精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃度
    在每公升1,000克（即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖
    在外觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低
    之事實，對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升
    1,000至1,500毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫
    克）顯示快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500
    毫克（呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、
    走路不穩、咬字不清、稍有痲痹現象，迄每公升2,500至
    3,500毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始
    出現步行困難，不舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是
    以汽（機）車駕駛人駕車所須之反應速度及操控機械能力之
    最低標準而言，一般人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.75毫克以上，即呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有痲
    痹現象，可確認無法安全駕駛，而被告於前述車禍發生後，
    經送往健仁醫院實施抽血檢驗測試其血液中酒精濃度結果為
    138MG/DL（換算酒精濃度呼氣約高達每公升0.69毫克），被
    告係於有醉意之情形下而於上開時間騎乘前開重機車行經高
    雄市楠梓區○○○路（楠陽陸橋下）機車專用道時，直接因
    駕車失控衝撞路邊水銀燈座後自摔而肇事，顯然被告斯時因
    飲酒所引起之生理作用確已達無法正常辨識車前狀況及操控
    機車機械，而不能安全駕駛之狀態。況佐以被告於警詢及偵
    查中均供陳：（請你詳訴交通事故發生經過？因我在看廣告
    物看板找老婆未注意或如何發生我不記不清楚，且當時心情
    不好，也喝酒及吃躁鬱症的藥，要吃了吃後會想睡，行經車
    禍地點時，伊騎得很快，路況伊不熟等語，可見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為明確。
  (二)又按汽（機）車駕駛人應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告
    於前述時、地駕車即應遵守上述規定，而參諸當時日間自然
    光線，且行駛路段雖係彎曲路及附近、然路面無缺陷、無障
    礙物、天候、視距均良好等情形，已據被告向到場處理之員
    警陳明在卷，有上開交通事故談話紀錄表1份附卷供參，而
    並無不能注意之情事，是被告駕車行進時如確實注意警戒車
    前狀況，小心駕駛當可避免事故之發生，惟如前所述，被告
    服用酒類已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，
    復因疏未注意車前狀況，且因操控能力變遲緩而反應不及，
    因駕車失控衝撞路邊水銀燈座後自摔而肇事，因而致被告受
    有前述之傷害及造成其所騎乘之車輛毀損，亦證被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度乙節，堪信為真。
  (三)再佐以被告酒後駕車肇事，並經警員觀察被告於查獲、測試
    或訊問過程中有意識模糊等現象，此有前揭測試觀察紀錄表
    在卷足憑，警員並憑此當場開立舉發違反道路交通管理事件
    通知單為證，益徵被告已不能安全駕駛，至為明確。
  (四)另參以被告確因酒後注意力無法集中而駕車肇事衝撞路邊水
    銀燈座一事，始經到場處理之員警所查獲乙情，足證被告確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (五)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告前開
    任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白。
    據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，且酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，應有相當之認識，而被告卻於服用酒類達平衡感、
    穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清
    、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對
    一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健
    康、財產安全，惡性非輕，惟此次犯後始終坦承犯行、非無
    悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發
    生任何財產損失，兼衡被告為中低收入之單親家庭，有高雄
    市政府社會局98年3月27日高市社局二字第0980012096號函
    附卷可查等情狀，量處適當之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                檢  察  官  曾  財  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
