【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第593號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        3)
訴訟代理人  李昌明律師
被      告  戊○○
兼訴訟代理
人          乙○○
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○所持有如附表編號1 所示之本票，於超過新臺幣
壹拾萬元之部分本票債權不存在。
確認被告丙○○所持有如附表編號2 所示之本票，於超過新臺幣
壹拾萬元之部分本票債權不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○、戊○○、乙○○各負擔三十分之一，餘
由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：訴外人蔡武忠於民國83年10月28日邀同
    被告鄭壁輝擔任連帶保證人，向原告辦理房屋貸款並共同簽
    發本票乙紙，惟蔡武忠未依限清償，提示本票亦未獲兌現，
    原告即持本票聲請本票裁定；惟原告為追索債權清查被吉鄭
    壁輝財產後，發現被告鄭壁輝已將其所有之坐落高雄市○○
    區○○段二小段116 地號土地，及其上同區段建號708 號建
    物（下稱系爭房地）無償贈與被告乙○○，原告乃提起撤銷
    之訴，業經本院89年度訴字第2913號判決前開贈與行為應予
    撤銷，及塗銷被告乙○○與鄭壁輝間就系爭房地所有權移轉
    登記確定在案。因系爭房地尚有訴外人中國人壽保險股份有
    限公司之第1 順位抵押權，故未向地政事務所辦理回復為被
    告鄭壁輝所有之登記。嗣被告丙○○竟持如附表所示，分別
    由被告乙○○、鄭壁輝於94年8 月1 日簽發面額各100 萬元
    ，如附表所示之本票（下稱系爭本票）聲請強制執行裁定後
    ，就系爭房地聲請拍賣，經本院96年度執字第76611 號予以
    拍定，並製作分配表在案。因被告乙○○、鄭壁輝斯時有正
    當職業，且房貸亦正常繳款，被告乙○○尚另行購置門牌號
    碼為高雄市○○○○路85號6 樓之房屋及該房屋坐落之土地
    ，堪認應仍有相當資力而不至於有向被告丙○○舉債之必要
    ；且以被告乙○○當時任職於中國人壽保險股份公司之資歷
    ，仍有向銀行貸得款項之可能，佐以系爭房地尚有原告聲請
    之假處分，衡情被告丙○○應不會再貸款予被告乙○○。況
    衡諸社會常情，借貸10萬元之金額，亦鮮有開立合計高達20
    0 萬元之票據以為擔保者，依被告丙○○為金融業退休人員
    ，現復任職於傑能資產管理公司擔任法定代理人，不可能對
    票據之使用及法律效果有誤認之情形，且衡情被告丙○○亦
    可透過扣薪之方式達成債權之滿足，惟其竟未為之，參以被
    告乙○○及戊○○在被告丙○○以附表所示之本票聲請本票
    裁定以及聲請強制執行，在債權額不滿百萬之情形下竟皆未
    聲明異議，被告丙○○亦主張其債權額高達200 萬元而請求
    參與分配，直至原告提起本件訴訟後，始改口稱債權額僅10
    萬元云云，益徵被告間之債權關係，應係基於通謀虛偽之意
    思表示為之，上情足見被告間應無債權債務關係存在，系爭
    本票為被告間通謀所開立，而損及原告之債權。為此，爰提
    法提起本訴等語。並聲明：確認被告丙○○所持有如附表所
    示之系爭本票之本票債權不存在。
二、被告等則以：被告乙○○於94年間，因積欠信用卡卡費，以
    及生活上之資金需求之故，而向被告丙○○借款，借款金額
    為10萬元，借貸期間2 個月，約定利息為月息2%，因乙○○
    有陸續向丙○○借款之可能，且其配偶即被告鄭壁輝有不動
    產，乃要求被告鄭壁輝簽發100 萬元本票並經被告乙○○背
    書，因被告乙○○部分無法本票裁定，被告乙○○遂另行簽
    發100 萬元面額之本票予被告丙○○收執，以擔保同筆借貸
    債權，屆期仍未獲清償，乃聲請系爭本票裁定後就系爭房地
    聲請強制執行，迄今借款債額為10萬元；至於被告乙○○與
    戊○○於接獲如附表所示之本票裁定後，之所以未異議，是
    因上開系爭房地上已有抵押權存在，故當時異議並無實益；
    另95年間被告乙○○所購買之房屋，實係被告乙○○之胞妹
    為求節稅，而藉用被告乙○○之名義所購置等語，資為抗辯
    ，並聲明：駁回原告之訴。
三、爭執及不爭執事項
（一）不爭執事項：
    (一)原告就被告鄭壁輝將系爭房地無償贈與被告乙○○並移轉
      所有權登記乙節提起撤銷之訴，業經本院89年度訴字第29
      13號判決應予撤銷及塗銷乙○○所有權移轉登記確定在案
      ，惟未辦理塗銷登記，有本院89年度訴字第2913號判決在
      卷可稽。
    (二)系爭本票為被告乙○○及鄭壁輝各自簽發予被告丙○○收
      執，並經被告丙○○向本院聲請本票裁定後，對系爭房地
      聲請強制執行，經本院96年度執字第76611 號強制執行事
      件予以拍定，並製作分配表在卷。
（二）爭執事項：
    (一)被告丙○○有無借款10萬元予被告乙○○之事實？
    (二)被告戊○○開係如附表編號1 之本票用以擔保前開被告乙
      ○○向被告丙○○借款之借款債權，有無理由？
四、本院之判斷：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按，民事訴訟如
      係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
      不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
      辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
      原告之請求；最高法院亦著有17年上字第917 號判例可供
      參照。再者，票據乃為文義證券及無因證券，票據上之權
      利義務，悉依票上所載文義定之，與其基礎之原因關係各
      自獨立，票據上權利之行使，不以其原因關係存在為前提
      ，是以執票人行使票據上權利時，就其基礎之原因關係確
      係有效存在，不負舉證責任。本件原告提起確認本票債權
      不存在之訴訟，被告等既均以前詞否認原告之主張，在系
      爭本票已完成發票行為而為有效之情形下，揆諸前開論述
      ，原告自應就其所主張被告丙○○並未借款予被告乙○○
      之事實，負舉證責任。
（二）原告雖主張被告乙○○與被告戊○○於簽立系爭本票時，
      均有正當工作且有資力，被告乙○○於95年間猶有資力另
      行購置不動產，堪認並無向被告丙○○借款之必要，且依
      被告乙○○之經歷，亦可向一般商業銀行借款，無庸向被
      告丙○○為之云云。惟衡諸客觀之社會常情，擁有正當工
      作及有資力，仍有因臨時週轉之需求而有向他人借貸小額
      款項之可能，佐以被告乙○○向原告所聲請使用之信用卡
      ，早於系爭本票開立前，即94年1 月間起，即動用循環利
      息方式進行繳款，此有原告所提出之被告乙○○信用卡94
      年間消費付款明細及信用卡帳單在卷可憑（見本院卷第13
      7 頁至第149 頁），苟被告乙○○確有足夠之流動資金可
      供支應，衡情被告乙○○當無甘負擔高額循環利率而分期
      支付信用卡消費款之理。又雖被告乙○○於95年8 月間，
      曾以其名義購買門牌號碼為高雄市○○○○路85號6 樓之
      房屋及該房屋所坐落之土地，有土地及建物登記謄本在卷
      （見本院卷第85-88 頁），然上開土地及房屋，亦經合作
      金庫商業銀行股份有限公司設定第一順位之最高限額抵押
      權4,800,000 元，有上述謄本在卷可參，依被告乙○○所
      陳，前開新購之土地及房屋，購買價格為4,398,000 元，
      並向合作金庫商業銀行股份有限公司貸款400 萬元，而頭
      期款僅要20萬元等語，而原告就此亦不爭執（見本院卷第
      136 頁），則被告乙○○既係貸款購屋，則與其當時有無
      足夠之現金資力即無關連，自無由以此為被告等人不利益
      之認定。
（三）原告雖又稱被告丙○○為金融業退休人員，現復任職於資
      產管理公司擔任法定代理人，不可能對票據之使用及法律
      效果有誤認之情形，故被告等人所稱被告乙○○本僅係在
      被告戊○○所開立之票據背面背書，然因無法為本票裁定
      ，方再開立本票等情，實不合理，又苟被告丙○○確僅對
      被告乙○○、戊○○擁有10萬元之債權，則被告乙○○、
      戊○○實無庸各別開立面額高達100 萬元之系爭本票予被
      告丙○○，且於分別接獲本院如附表所示之本票裁定後，
      竟均未異議，佐以被告丙○○亦於本院96年度執字第7661
      1 號強制執行時，聲明請求以系爭本票所合計之金額即20
      0 萬元，聲明參與分配，顯係勾串云云。然依被告乙○○
      及戊○○所述，係因日恐再有資金之需求而需向被告丙○
      ○借款，方開立金額為100 萬元之系爭本票，且系爭房地
      上尚有抵押權存在，故方未異議等語；被告丙○○則係以
      僅單純依票據文義行使權利，況被告丙○○係委託其公司
      內之員工代為處理陳報債權，在該員工不解程序之情形下
      ，方陳報200 萬元之債權等語。因揆諸前開論述，本件原
      告既需先對被告丙○○並未借款予被告乙○○之事實，負
      舉證之責，則在原告未為積極立證之情形下，尚難以被告
      上開舉措即遽為被告等人不利之認定。況被告乙○○與戊
      ○○日後亦非不可對被告丙○○另案提起確認本票債權不
      存在之訴訟，是自難以此即認被告丙○○未曾借款予被告
      乙○○。再參以被告丙○○確曾於系爭本票之發票日即94
      年8 月1 日，自其所有之中國信託商業銀行三民分行帳戶
      提領10萬元，有存摺影本在卷（見本院卷第79頁正、背面
      ），且同日尚有提領1,77 7,031元之記錄，有上開存摺影
      本在卷可憑，苟被告等人間有意勾串，自亦可以該1,777,
      031 元之提領，主張被告丙○○係借款1,777, 031元予被
      告乙○○。是以在原告未能積極立證之情形下，原告主張
      被告丙○○對被告乙○○並無任何債權存在，自難遽採而
      為其有利之認定。
（四）被告乙○○既曾向被告丙○○借款，而依被告等人所陳，
      被告戊○○並開立如附表編號1 所示本票，用以擔保該借
      款債權，客觀視之，即為被告戊○○與被告丙○○合意於
      被告乙○○不履行前揭借款清償責任時，由被告戊○○代
      負履行責任，亦即被告丙○○與被告戊○○間業已成立一
      保證契約，由被告戊○○就其所開立如附表編號1 所示之
      本票，於10萬元之範圍內，負給付之責，自非法所不許。
五、綜上，原告既無法立證證明被告乙○○並未曾向被告丙○○
    借款10萬元之事實，又被告戊○○既對被告乙○○上開向被
    告丙○○所借10萬元之款項，與被告丙○○合意由其負擔保
    之責，則被告丙○○所持有之系爭本票，於10萬元之範圍內
    ，堪認本票債權均應存在，而超過10萬元之部分，自應認本
    票債權不存在。綜上所述，原告起訴請求確認系爭本票於超
    過10萬元之本票債權不存在之部分，為有理由，而應予准許
    ，而逾前開有理由範圍部分之請求，即無理由而應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依民事
訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳建琪
附表：本票二紙（本院卷第150、151頁）
┌──┬───┬────┬────┬────┬────┬──┐
│編號│發票人│金    額│發票日  │到期日  │票   號 │備註│
│    │      │(新台幣)│(年月日)│(年月日)│        │（本│
│    │      │        │        │        │        │院本│
│    │      │        │        │        │        │票裁│
│    │      │        │        │        │        │定案│
│    │      │        │        │        │        │號）│
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼──┤
│ 1  │戊○○│ 100萬  │94.8.1  │94.10.1 │CH062055│本院│
│    │      │        │        │        │        │94年│
│    │      │        │        │        │        │度票│
│    │      │        │        │        │        │字第│
│    │      │        │        │        │        │2768│
│    │      │        │        │        │        │9 號│
│    │      │        │        │        │        │民事│
│    │      │        │        │        │        │裁定│
├──┼───┼────┼────┼────┼────┼──┤
│ 2  │乙○○│ 100萬  │94.8.1  │94.10.1 │CH062064│本院│
│    │      │        │        │        │        │95年│
│    │      │        │        │        │        │度票│
│    │      │        │        │        │        │字第│
│    │      │        │        │        │        │2319│
│    │      │        │        │        │        │7 號│
│    │      │        │        │        │        │民事│
│    │      │        │        │        │        │裁定│
└──┴───┴────┴────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
