【裁判字號】    98,審簡,494
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「黑白豬（Monokuro Boo）」商標之長褲陸拾玖件、仿冒「米
妮鼠（MINNIE MOUSE）」商標之長褲伍拾壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「米老鼠及圖」均
    應更正為「米妮鼠（MINNIE MOUSE）及圖」；「黑白豬及圖
    」均應更正為「黑白豬（Monokuro Boo）及圖」；第7 至8
    行應更正為「詎甲○○竟基於販賣仿冒商品之犯意，於民國
    95年11月間起至96年8 月間…」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿
    冒商品之高度行為所吸收，爰不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。是以，被告未得商標權人同意，於同一商品使用相同
    之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，
    乃屬集合犯行為，應論以一罪。又被告以一販賣行為侵害數
    個商標專用權，而觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，復審酌其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、販賣仿冒
    商品之數量及其犯後尚能坦承犯行，且無前科等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之仿冒「黑白豬（Monokuro Boo）」商標長褲69件
    、仿冒「米妮鼠（MINNIE MOUSE）」商標之長褲51件，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否
    ，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
