【裁判字號】    98,審交簡,2448
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.55毫克，且於緩起訴期間內竟不知悔改，再於飲
    酒後駕駛汽車上路，足見並無悔意，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經
    濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第120號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣九如鄉○○村○○街66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月21日14時許在高雄市○○區○○路工
    作之工地上飲用啤酒，至15時飲畢並繼續工作至17時許工作
    結束離開，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，
    不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲酒後駕駛車牌號碼
    D7-2197號自小貨車，沿高雄縣仁武鄉○○○路由南向北行
    駛，於17時30分許在高楠公路台灣時報前，因酒後注意力降
    低，追撞前方同向行駛、由甲○○所駕駛、正停等紅燈之車
    牌號碼VI-0841號自小客車，經警於17時56分施以呼氣酒精
    濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.55毫克，
    而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查中供承不諱，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片
    8張附卷可佐，堪信為真實。另依道路交通安全規則第114條
    第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過
    0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，本件被告所測得之酒精
    濃度含量已遠超過該數值，顯見逾規定甚多，堪認其已達不
    能安全駕駛之程度。又參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為被告已達不能安
    全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號
    函參照）。且被告於飲酒後駕駛車輛，撞擊靜止中、正停等
    紅燈之前車，其服用酒類不能安全駕駛犯嫌仍堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
