【裁判字號】    97,審簡,3067
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95
年度偵緝字第2916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○明知車牌號碼YT-3221 號之自用小客車（引擎號碼：
    AAAH-43232號，車身號碼：AC-02601號）為來路不明之贓物
    （為張吳晚煌所有，於民國90年7 月2 日上午8 時許，在高
    雄市○○區○○路216 巷19號前失竊），竟基於收受贓物之
    犯意，於90年間某日，向卓中男（已歿）收受，復於90年7
    月2 日至同年7 月10日間某日，基於行使偽造準私文書、使
    公務員登載不實之犯意，將上開贓車之車身及引擎號碼磨除
    ，重新打造為甲○○透過不知情之哀春桃向朱美燕所購買之
    車牌號碼QO-2152 號、車身號碼5FC-5459號、引擎號碼
    AAAH-17236號同型車款自用小客車，而偽造足以表示汽車製
    造廠商出廠標誌一定用意證明之以私文書論之文書，再由甲
    ○○持哀春桃向朱美燕取得之相關證件，向監理機關辦理汽
    車過戶及新領3M-5709 號車牌，而行使偽造以文書論之私文
    書，致承辦之公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之汽
    車新領牌照登記申請書等公文書，足以生損害於監理機關對
    車輛檢驗管理之正確性、原汽車製造廠商及張吳晚煌。嗣於
    92年5 月22日，甲○○以上開偽造完成之自小客車向臺新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）辦理汽車貸款，
    並設定動產抵押予臺新銀行，詎甲○○於取得貸款後，僅給
    付3 期分期款即未給付，臺新銀行遂於同年10月30日將該自
    小客車委託行將企業股份有限公司拍賣，並由林永銘於92
    年11月19日拍賣取得。嗣因林永銘發覺所買受之自小客車引
    擎、車身號碼經改造，報警處理，始悉上情。
二、本件證據部分，除補充「證人林永銘、林宏樵於警詢中之證
    述、車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書各1 紙車號查詢汽車車籍資料2 紙」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正
    ，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。上開規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法
    第2 條之規定。又按比較時應就罪刑有關之共犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」，此有最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第26
    15 號 判例、最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    。茲就本件新舊法之比較結果論述如下：
  (一)關於刑法第214 條、第349 條第1 項之法定刑罰金部分，依
    修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元
    ，惟依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利。
  (二)修正前之刑法第55條規定牽連犯從一重處斷，而修正後之刑
    法則刪除第55條牽連犯之規定，是於新法修正施行後，行為
    人之數犯罪行為，即須分論併罰。比較新舊法結果，適用修
    正前之法律論以牽連犯，對被告並無不利。
  (三)綜合上開修正前、後刑法之整體比較，適用修正前之刑法對
    被告較為有利，故應適用被告行為時之刑法相關規定。
四、按汽車引擎號碼係汽車製造廠商出廠之標誌，乃表示一定用
    意之證明，依刑法第220 條規定，應以私文書論，倘將汽車
    上原有之引擎號碼磨滅，再打造另一號碼，乃具有創設性，
    應屬偽造非變造，最高法院90年度台上字第3322號裁判要旨
    可資參照。故核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項
    之收受贓物罪、第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行
    使偽造準私文書罪及第214 條之使公務員登載不實罪。檢察
    官認被告涉犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項之
    行使變造準私文書罪，容有誤會。被告偽造準私文書復持以
    行使，其偽造準私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告所犯收受贓物、行使偽造準私文書罪
    及使公務員登載不實罪間，具有方法、結果之牽連關係，依
    修正前之刑法第55條規定，應從一重之刑法第216 條、第
    210 條、第220 條行使偽造準私文書罪處斷。另關於易科罰
    金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰
    金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，同條例第5 條定有明文。又此條係指於該條例生效
    施行前經通緝，而未於96年12月31日前自動歸案者，不得依
    該條例之規定減刑而言；如係於該條例施行前經通緝，並於
    該條例施行前經緝獲歸案者，應不受該條不得減刑規定之限
    制，最高法院97年度台非字第268 號判決可資參照。查被告
    於95年5 月1 日即中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月
    16日修正施行前經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於該條
    例修正施行前之95年9 月20日經緝獲到案，有臺灣高雄地方
    法院檢察署通緝書、臺南縣警察局新化分局通緝案件報告書
    各1 份在卷可佐，揆諸上開說明，自不受上開條例第5 條不
    得減刑規定之限制。是被告本案之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，復無同條例所定其他不得減刑之情形，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第1 項、第216
    條、第210 條、第220 條、第214 條，修正前刑法第55 條
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條項，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
