【裁判字號】    98,審撤緩,82
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第1659號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸區人民
    關係條例案件，經本院以97年度審訴字第1190號判處有期徒
    刑2 月又15日，緩刑2 年，於民國97年6 月16日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內之97年11月7 日更犯詐欺罪，經臺灣基
    隆法院以98年度基簡字第97號判決判處拘役40日，並於98年
    3 月30日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規
    定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，前
    案為邀約他人作為人頭丈夫之方式，非法使大陸籍女子進入
    臺灣之行為，後案則為將所申辦之銀行帳戶資料交付他人之
    幫助詐欺取財行為，雖均屬犯罪行為，惟犯罪形態全然不同
    ，尚難僅因其在緩刑期內犯上揭詐欺取財罪，經法院判處得
    易科罰金之拘役確定，即遽行推認其前開所犯違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件中所宣告之緩刑，有何難以收
    預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷
    證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯臺灣地區與大陸
    區人民關係條例案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
