【裁判字號】    98,審簡,3193
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，並斟酌本
    案所竊得物品之財物價值，又被告犯後能坦白承認，態度尚
    稱良好，而審酌其曾有多次違反毒品危害防制條例及竊盜之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
