【裁判字號】    98,審交易,252
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第101號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件
案號：98年度審交簡字第1745號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月27日17時許，在
    高雄縣林園鄉林園國中後方產業道路鐵厝內飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車號XJD-968
    號重型機車往住處方向行駛，於同日17時5 分許，行經高雄
    縣林園鄉○○路與王公路56巷口時為警攔查，經警員對其施
    以酒精濃度測試，發現其呼氣所含酒精濃度為每公升0.73毫
    克而查獲。案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦，認被
    告涉犯刑法第185條之3公共危險罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項
    之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩
    起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為
    前提，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定甚
    明。是被告在緩起訴處分所定履行期間內，得因履行一定負
    擔或檢察官之指示，而因解除條件成就，本於緩起訴為督促
    被告自省及悛悔，檢察官應禁反言，不得再行起訴或聲請簡
    易判決處刑，以均衡法之正義與公平。故若檢察官命被告應
    履行緩起訴所附條件之期限未屆至，自無違背緩起訴應履行
    事項可言，否則無異剝奪被告履行緩起訴所附條件之機會，
    而有失公平。職是，檢察官如於履行期限屆至前，即遽以被
    告違背履行事項為撤銷緩起訴處分，應係重大違背法令，不
    生實質之效力，與未經撤銷緩起訴處分無異，其後所為起訴
    或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起
    訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，為不受理之判決（最高法院94年度台
    非字第119 、181 號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
      察官於97年8 月20日以97年度偵字第22053 號為緩起訴處
      分，緩起訴期間為2 年，並應於緩起訴處分確定起至屆滿
      前2 月止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
      80小時義務勞務，嗣經該署依職權呈請臺灣高等法院高雄
      分院檢察署再議，於97年9 月16日以97年度上職議字第41
      13號駁回確定在案，有前述緩起訴處分書、再議處分書在
      卷可按。
  (二)被告既自前揭緩起訴處分確定日（即97年9 月16日）起至
      緩起訴屆滿前2 月即99年7 月15日止，均屬在得履行上開
      緩起訴所附條件之期間內，則本案檢察官於履行期限屆至
      前之98年2 月13日即以98年度撤緩字第49號為撤銷緩起訴
      處分，參照前揭說明，顯係重大違背法令，不生實質之效
      力，與未經撤銷緩起訴處分無異。是其後所為本件起訴，
      因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款以原緩起訴
      處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴之程序違背規定
      。是本案爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303 條第1 款
      之規定，逕為不受理之判決。
四、被告洪志德部分另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
