【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3509號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄非公開活動罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○透過網路交友網站認識，2 人相約於民國97
    年9 月11日（起訴書誤繕為18日），在甲○○位於臺北縣汐
    止市○○街141 巷20弄6 號9 樓（起訴書誤繕為臺北市內湖
    區○○○路○ 段90巷25弄3 號5 樓）處見面，詎甲○○竟基
    於妨害秘密之犯意，於同日某時，在其上開處所內，趁乙○
    ○酒醉熟睡時，無故以照相設備，竊拍乙○○裸露全身之裸
    照1張 ，復基於恐嚇之犯意，於97年10月10日下午3 時許，
    在不詳地點，利用其所有之MSN 帳號：j.chang@mitsui.com
    （起訴書誤繕為j.chang@hotmail.com） 與乙○○網路對談
    時，傳送上開裸照予乙○○，並恫嚇乙○○如不至臺北與其
    見面，將上網散佈上開裸照等語，致乙○○心生畏怖，遂報
    警處理，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開竊拍告訴人乙○○裸照，並告知被害人若不見面將散布
    該裸照，致告訴人心生畏怖之犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承在卷（見本院98年度易字第419 號卷【下稱
    本院二卷】第13頁），並有告訴人乙○○於警訊、偵查中之
    具結證述明確，及MSN 網路聊天列印畫面7 張、MSN 網路聊
    天紀錄列印資料6 張、網路擷取之乙○○裸照1 張等在卷足
    憑，是被告前開自白核與卷證相符，堪予採信。本件事證已
    臻明確，被告涉犯前開妨害祕密及恐嚇等犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第315 條之1 第2 款妨害秘密罪
    及同法第305 條恐嚇罪；其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告趁告訴人熟睡之際竊拍裸
    照，並揚言若不見面將傳上網路，使告訴人因而心生畏怖，
    實有可議；惟念被告長期患有躁鬱症，並持續治療中，此有
    其提出之國泰綜合醫院診斷證明書在卷可稽（見本院二卷第
    18頁），又其出現失眠、大量飲酒、社交退縮、情緒低落、
    自殺意念及衝動，病人控制不佳之病徵，亦有國泰醫療財團
    法人國泰綜合醫院98年5 月25日（98）管歷字第741 號函暨
    所附病歷影本等在卷為證，顯見情緒控制較為不佳，並參其
    犯後已坦承犯行，態度良好，顯有悔意，且本件之竊拍相片
    業已刪除，並未留存，及被告未曾經法院判處罪刑之前科，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（見本院卷第3
    頁至第4 頁），素行尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第315 條之1 第2 款、
第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡毓琦
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危於
安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
