【裁判字號】    98,審簡,1462
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（987 年度
偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表編號一至五所
示之物，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表編號一、六所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「共同
    基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」之記載
    補充為「共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成
    年男子就其所犯上開三罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告
    乙○○自民國97年9 月下旬某日起至98年2 月3 日17時35分
    許為警查獲時止，所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。又被告乙○
    ○基於一賭博之犯意而為上開行為，雖有觸犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪，但其行為既僅有一個，自應依刑法第
    55條關於想像競合犯之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告乙○○意圖營利，提供上開場所供人賭博
    ，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害
    善良風俗，所為誠屬可議，至被告甲○○於公共場所賭博財
    物，亦有礙社會善良風俗，所為並非可取，惟念及被告甲○
    ○之賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危
    害尚非直接、鉅大，以及被告二人犯後均能坦承犯行，非無
    悔意，且均無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    附卷可稽，復審酌被告乙○○供給上開場所之期間約有半年
    之久，及其獲利新臺幣（下同）1 萬6 千餘元等一切情狀，
    分別爰量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙可佐，茲念其等僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，均併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表編
    號2 至5 所示之物，係供被告乙○○犯上開三罪所用之物，
    且為被告乙○○所有，業據被告二人供承明確，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。又按刑法第266
    條第2 項係採義務沒收主義，應優先於刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之職權沒收之規定而適用。被告乙○○所犯刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪、同法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪，雖屬想像競合之裁判上一
    罪，而從較重之刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪處斷，
    仍應依刑法第266 條第2 項規定，諭知沒收。是扣案如附表
    編號1 所示之簽賭金200 元，係在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，予
    以沒收。至附表編號6 所示之物，係供被告甲○○犯普通賭
    博罪所用之物，且為被告甲○○所有，業據被告甲○○供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬───────────┬───┬────┐
│編號│扣押物名稱            │數量  │所有人  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 1  │簽賭金（新臺幣）      │200元 │乙○○  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 2  │簽注單（2月3日）      │1張   │乙○○  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 3  │簽注單（1月31日）     │7張   │乙○○  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 4  │六合彩手冊            │1本   │乙○○  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 5  │計算機                │1台   │乙○○  │
├──┼───────────┼───┼────┤
│ 6  │六合彩下注簽單        │1張   │甲○○  │
└──┴───────────┴───┴────┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
