【裁判字號】    98,審簡,1493
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機捌台、計算機壹台、簽單貳
張、帳單壹拾肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「查獲現場照片9 張」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民
    國97年4 月間某日起至98年1 月20日18時10分許為警查獲時
    止，所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
   「 集合犯」，均應認僅成立一罪。又被告甲○○基於一賭博
    之犯意而為上開行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪，但其行為既僅有一個，自應依刑法第55條關於想像
    競合犯之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥倖心
    理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所為誠屬
    不該，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意，復審酌被
    告供給上開場所之期間約9 個月，每期獲利新臺幣5 萬元等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之傳真機8 台、計算機1 台、簽單
    2 張及帳單14張，係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，
    業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
