【裁判字號】    98,審簡,3129
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，於民國97年4 月7 日經本
    院以97年度審簡字第615 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於97
    年8 月28日執行完畢，翌日出監，仍不知悔改。其明知手上
    並無第三級毒品愷他命，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年12月10日18許，在網際網路聊天室上偶遇欲購買愷他命之
    乙○○，竟施用詐術，誆稱有愷他命可以販賣，遂與乙○○
    約定交付毒品之時間、地點。乙○○乃陷於錯誤，即於同年
    月12日10時許，依約前往高雄市○○區○○路與明誠路口並
    當場交付新臺幣5200元予甲○○，甲○○得手後，遂交付一
    包以味精及冰糖混合之粉末予乙○○。嗣乙○○事後查覺該
    包粉末並非愷他命，始知受騙，因而報警。
二、證據名稱：(一)被告之自白，(二)證人即被害人乙○○之證述，
    (三)目擊被告及被害人見面之證人方怡雁之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不圖以正當工作賺取金錢，竟
    思不勞而獲向被害人行騙，使其受有新台幣5200元之損害，
    所為實屬不該，惟念犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
