【裁判字號】    98,審易,1096
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3106號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：98
年度審簡字第2394號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○應了解國內社會上層出不窮之刮
    刮樂及其相類似之詐騙集團或不法份子為掩飾渠等不法行徑
    ，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶、
    印章、存摺、提款卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利
    益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般取得他人金融存
    款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且取得
    他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    各以縱有人持其印章、存摺、提款卡及密碼作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違渠本意之幫助詐欺不法所有意圖，由被告介紹
    友人唐偉翔（另行簽請移轉管轄）將其所有高雄銀行大發分
    行（帳號：000000 000000000號）存摺、印章、金融卡，以
    2000元代價，售予綽號「阿布」男子（年籍不詳）。致詐騙
    集團成員得以於97年5 月14日佯裝為銀行人員，向甲○○○
    謊稱其因涉案，銀行存款需凍結並交銀行人員，甲○○○陷
    於錯誤，乃通知詐騙集團成員於97年5 月15日下午5 時許，
    至嘉義市○區○○○村○○路82號住處，並將現金180 萬元
    交付詐騙集團成員。於97年5 月19日至玉山銀行東嘉義分行
    將30萬元匯至唐偉翔高雄銀行大發分行上開帳戶。因認被告
    乃係涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、查被告前揭犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第15723 號向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於
    98年3 月20日以97年審簡字5170號判處被告有期徒刑5 月，
    甫於98年4 月20日確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事書記官辦案進行簿
    各1 份在卷可憑。經核，被告前揭犯行，應為上開確定判決
    效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
