【裁判字號】    98,司促,25897
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25897號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付：
   （一）、新台幣壹佰陸拾玖萬壹仟玖佰壹拾陸元，及自民國
           九十八年二月二日起至清償日止，按年息百分之四
           點六三計算之利息，暨自民國九十八年三月三日起
           至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
           百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
           二十計算之違約金。
   （二）、新台幣捌拾伍萬壹仟柒佰陸拾壹元，及自民國九十
           八年二月二日起至清償日止，按年息百分之五點二
           一計算之利息，暨自民國九十八年三日三日起至清
           償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
           之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
           十計算之違約金。
           並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
           令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
