【裁判字號】    98,司促,26891
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第26891號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟法程序中，並非同法
    第1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查依本件聲請狀所述其與相對人間之債權債務係新臺幣 (下
    同)200 萬 元，約定自民國96年4 月7 日起，以每月1 期，
    每期8000元，分期繳納至全數清償為止，又查聲請人所提出
    之和解協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款，
    聲請人主張本件債務視為全部到期，實無足採，依上開說明
    ，聲請人僅得請求已到期 (96年4 日7 日中至98年5 月)之
    金額, 請補正請求之標的金額。
三債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
  欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
