【裁判字號】    98,審交簡,2398
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「文橫
    三路於滇池街口」之記載更正為「文橫三路與滇池街口」、
    第6 行關於「沅綜合醫院」之記載更改為「阮綜合醫院」、
    第8 行關於「1.28毫克」之記載更正為「0.38毫克」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪係抽象
    危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度
    ，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任
    自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能
    安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之
    ，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，
    將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每
    公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛
    之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之
    程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計
    值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為
    絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
    之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須
    輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並
    應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告甲○○經警攔查，酒測其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.38毫克，有酒精濃度呼氣測試報告附卷可按，依前揭說明
    ，雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟被告於檢察官偵查中
    自承飲酒對其駕駛動力交通工具之控制力及判斷能力有影響
    等情，復以卷附之現場照片觀之，若一般有正常控制力及判
    斷力之人，於上開時間騎乘機車行經上揭路口，應不致於無
    法閃避他人停放於路邊之車輛及攤子，然本件被告騎乘機車
    行經該處，竟無法順利閃避停放於路旁之車輛及攤子，甚且
    撞擊擺放於內側之攤子，益徵被告已因飲酒導致其精神狀況
    欠佳，控制力及判斷力減弱，而達於不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
