【裁判字號】    98,審簡,3040
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3040號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1142號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第785 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（檢驗後淨重零點壹柒壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害公務案件，經本院以93年度易字第498 號判
    處有期徒刑6 月確定，於民國94年6 月17日縮短刑期執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2686號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月24
    日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第313 號為不起訴之處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年1 月3 、4 日間某時許，在
    其弟媳邱淑卿友人之高雄縣住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年1 月5 日中午12時許，與邱淑卿（另經
    臺灣臺南地方法院審理）共乘機車違規闖越紅燈且形跡可疑
    ，為警在臺南市○區○○路1093號前攔查，並經邱淑卿自動
    交付與甲○○共同持有，放置於邱淑卿口袋內第二級毒品甲
    基安非他命1 小包（檢驗後淨重0.171 公克），且經甲○○
    同意採尿，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、證人邱淑卿於警詢之證
    述、詮昕科技股份有限公司98年1 月21日濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液真實姓名對照表各1 紙、扣案第二級毒品甲基安
    非他命1 包（檢驗後淨重0.171 公克）、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告前因妨害公務案件，經
    本院以93年度易字第498 號判處有期徒刑6 月確定，於94年
    6 月17日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自
    身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會
    所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且犯後
    已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白色晶體1 包，經
    送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重
    0.171 公克），屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以
    析離，亦無析離實益，應將之同視為第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
