【裁判字號】    97,家上,46
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第46號
上  訴  人   乙○○
訴訟代理人   顏萬文律師
被  上訴人   甲○○
訴訟代理人   陳炳彰律師
上列當事人間離婚等事件，本院於民國98年5月8日所為之判決，
應更正如下：
主    文
原判決第9 頁第25行關於「且被上訴人無論於本件審理中或至上
述醫院就醫…」之記載，其中「被上訴人」應更正為「上訴人」
。
理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院97年度家上字第46號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 謝靜雯
                                  法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                  書  記  官 邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
