【裁判字號】    98,交抗,273
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第273號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年4 月16日裁定（98年度交聲字第
754 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按依道路交通案件處理辦法第26條規定，抗告程序準用刑事
    訴訟法有關規定，即依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議後
    ，於民國98年4 月27日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，則自民國98年4 月27日送達裁定之翌日起
    算抗告期間5 日（另加計在途期間4 日），計至同年5 月6
    日，其抗告期間即已屆滿。惟抗告人延至98年5 月8 日始以
    平信郵寄至原審法院（原審法院於98年5 月12日收狀），而
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
