【裁判字號】    98,上訴,717
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第717號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院94年
度訴字第490 號中華民國98年4 月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第6953、13389 、23988 號
，移送併辦：同署94年度偵字第5533號、95年度偵字第11785 號
），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條規定，不服地方法院之第
    一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理
    由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又所謂上訴書
    狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而
    言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由（最高
    法院65年度台上字第2836號、69年度台上字第2724號判例意
    旨參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：【上列被告因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院於
    中華民國98年4 月13日為第一審判決（94年度訴字第490 號
    ），本檢察官於98年4 月29日收受判決正本，關於業務侵占
    客戶甲○○股款部分，茲據告訴人甲○○具狀請求上訴，理
    由詳如告訴人甲○○聲請上訴理由狀】（詳見臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官98年度請上字第151 號上訴書）。本件上
    訴於除去所檢附告訴人請求上訴之意旨外，檢察官並無論述
    上訴理由，其顯有未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由（台
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會結論參照）。本件上
    訴人既未以書狀敘述上訴之具體理由，揆諸上開法律規定及
    說明，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
