【裁判字號】    98,上易,400
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第400號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴緝字第
21號中華民國98年4 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第29627 、33035 號、96年度偵緝字第
3647、3648號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：被告雖與黃建參有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯
    ，但被告係屬被支配角色，並非主角，行竊地點、方式及工
    具均係黃建參所計劃，且行竊之電器和香檳酒市價僅新台幣
    7800元，價值非高，犯後也將所竊物品發還給被害人，並向
    被害人致歉，原審卻量刑8月，實屬過重云云。
三、經查，被告於原審法院準備程序及審判程序中對2 次與黃建
    參共同竊盜之犯行均已坦承不諱，僅請求從輕量刑（見原審
    卷第67、92頁）。而原審依被告之自白並參酌卷內相關事證
    而為有罪判決，於量刑欄內並審酌【被告已有竊盜前科，甫
    執行完畢出獄不久後，又犯下本件2 次竊盜犯行，足認其尚
    未知所警惕，且欠缺尊重他人財產法益之觀念，均本應從重
    量處，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊得財物業
    已歸還被害人，有贓物認領保管單2 份在卷可稽，被害人損
    害已有減低，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    等一切情狀】，始對被告2 次累犯之竊盜罪，各處有期徒刑
    5 月，並定應執行有期徒刑8 月。經核均屬允當，並無不適
    用法則或適用法則不當之違法情形。被告上訴理由所指各節
    ，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應
    認被告提起上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
