【裁判字號】    98,上易,147
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第147號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
簡上字第766 號中華民國97年12月19日第一審判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16851 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月9
    日17時許，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段659 號機車店內飲用
    高粱酒1 小瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號2D-2593 號自小客車上路，嗣於同日19時5 分許
    ，行經高雄縣美濃鎮○○路○ 段595 號前，因不勝酒力擦撞
    設於該處之豬肉攤架，經警到場處理測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.15毫克（不能安全駕駛動力交通工具罪部分已經
    原審法院判處有罪確定），並於97年6 月9 日晚間9 時許，
    在高雄縣政府警察局旗山分局中壇派出所，偽造「黃國祐」
    之署名於警詢筆錄、逮捕通知書、家屬通知書，足生損害於
    黃國祐及司法機關對犯罪偵查之正確性。因認被告甲○○涉
    犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯偽造署押罪嫌，係以被告於偵查中
    之陳述及卷附97年6 月9 日20時8 分警詢筆錄、逮捕通知書
    、家屬通知書，資為論據。
三、訊據被告甲○○否認有偽造署押犯行，辯稱其因不確定是否
    有酒後駕車，故拒絕在警詢筆錄等文件上簽名，然司法警察
    彭達瑤表示一定要簽名才可移送，並向其稱跟何人喝酒就簽
    該人姓名，其係遭誤導而簽黃國祐姓名，並無偽造署押之故
    意等語。
四、經查：
    (一)被告甲○○於97年6 月9 日下午9 時許，在高雄縣政府警
      察局旗山分局中壇派出所，簽署「黃國祐」姓名及捺指印
      於附表所示警詢筆錄、逮捕通知書、家屬通知書上（欄位
      及數量詳如附表所示）之事實，有附表所示警詢筆錄、逮
      捕通知書、家屬通知書附卷可稽（見警卷第4 －5 、8 、
      9 頁），又被告甲○○亦坦承上情在卷，核與上開證據相
      符，被告甲○○此部分之自白即堪信為真正。
    (二)被告甲○○固辯稱其因不確定是否有酒後駕車，故拒絕在
      警詢筆錄等文件上簽名，然製作筆錄之警員表示一定要簽
      名才可移送，並向其稱跟何人喝酒就簽該人姓名，其係遭
      警員誤導而簽黃國祐姓名，並無偽造署押之故意等語。惟
      證人即司法警察彭達瑤、江清讚於原審均結證稱並無向被
      告甲○○表示其跟何人喝酒就簽該人姓名等語 (見原審簡
      上卷第39、42、47頁）。又經本院勘驗被告甲○○97年6
      月9 日關於不能安全駕駛動力交通工具罪部分之警詢錄音
      結果，並無顯示司法警察令被告甲○○簽署黃國祐姓名之
      情事，且被告甲○○亦陳述證人即司法警察彭達瑤令其簽
      署黃國祐姓名時並無錄音，則被告甲○○此部分所辯即無
      從證明為真實。另參以證人即司法警察彭達瑤於原審固結
      證稱詢問筆錄如拒簽，偵查隊就不會收，案件也不能送，
      一定要有簽名等語 (見原審簡上卷第40頁），然既無從證
      明司法警察彭達瑤有令被告甲○○簽署黃國祐姓名，已如
      前述，況依一般司法警察之專業知識及經驗，當無不知警
      詢筆錄受訊問人欄依法不得擅自簽署他人姓名，且司法警
      察彭達瑤縱認被告甲○○拒於警詢筆錄上簽名將無法移送
      偵查隊，但被告甲○○倘於警詢筆錄簽署黃國祐姓名，不
      但不能解決上述問題，反徒增製造第2 次警詢筆錄之困擾
      ，司法警察彭達瑤豈有令被告甲○○簽署黃國祐姓名之理
      ？被告甲○○上開所辯，顯與常情不符，不足採取。
    (三)然參諸被告甲○○於97年6 月9 日下午8 時8 分測試呼氣
      酒精濃度高達每公升1.15毫克，有酒精測定紀錄表在卷可
      憑 (見警卷第12頁），客觀上應已足以影響被告甲○○之
      意識及判斷力。再被告甲○○於97年6 月9 日下午7 時5
      分許，確實酒後不能安全駕駛動力交通工具，因而駕車撞
      及豬肉攤架，經法院判處罪刑確定，此有臺灣高雄地方法
      院97年度審簡字第3529號刑事簡易判決在卷可參。惟觀諸
      本院勘驗被告甲○○97年6 月9 日關於不能安全駕駛動力
      交通工具部分之警詢錄音結果，被告甲○○於警詢對司法
      警察任何詢問始終回答其並未駕車，又稱其係由黃國祐駕
      車搭載，竟遭黃國祐載至中壇派出所等語，，而司法警察
      於警詢過程亦屢次向被告甲○○表示「你喝這麼醉，講的
      話我聽不懂……」、「蔡小姐我問你，你就講什麼，喝這
      麼醉，講的我都聽不懂……」、「講什麼你都聽不懂」、
      「你講話這樣，喝得太醉了啦」等語，有本院勘驗筆錄可
      稽 (見本院卷第56、7 －11頁），可見被告甲○○已因酒
      醉致偏離現實；復參以證人即司法警察彭達瑤於原審亦結
      證稱被告甲○○於警詢時一直喃喃自語等語 (見原審簡上
      卷第39頁）；且被告甲○○於97年6 月9 日下午8 時30分
      許製作關於偽造署押部分警詢筆錄時，猶有口齒不清、語
      無倫次等情形，同經本院勘驗已明 (見本院卷第56－58頁
      ）。況衡諸常情，一般人於警詢筆錄偽造他人署押，均係
      為掩飾自己之真實身分，但被告甲○○於警詢時係以自己
      真實身分接受調查，毫無冒名應訊之企圖，被告甲○○實
      無於警詢完畢後，猶在附表所示警詢筆錄、逮捕通知書、
      家屬通知書上簽署「黃國祐」姓名及捺指印之必要，被告
      甲○○此舉亦令人不解。綜上各情以觀，被告甲○○於97
      年6 月9 日下午8 時8 分製作關於不能安全駕駛動力交通
      工具部分之警詢筆錄時，應已酒醉致意識不清而無法正常
      辨識判斷行為之意義。被告甲○○在附表所示警詢筆錄、
      逮捕通知書、家屬通知書上簽署「黃國祐」姓名及捺指印
      ，應係酒精作用造成意識模糊，致生與製作筆錄警員間對
      談時對於語意之意識不清，加上自己主觀上懷疑自己是否
      實際駕駛人，致對警員命其簽名之意義產生誤解，尚難認
      被告甲○○有偽造署押之犯意。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○有偽造署押
    之犯行，被告甲○○犯罪自屬不能證明。
五、原審因而以不能證明被告甲○○犯偽造署押罪，而為被告甲
    ○○無罪之諭知，核無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官   楊茱宜
附表：
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│編號│文 件 名 稱   │欄    位      │偽造署押            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 1  │97年6月9日警詢│受詢問人欄、被│偽造「黃國祐」之署名│
│    │筆錄（詢問時間│詢問人欄      │2枚與按捺指印2枚。  │
│    │為20時8分至21 │              │                    │
│    │時）          │              │                    │
│    │              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 2  │逮捕通知書    │被通知人簽名捺│偽造「黃國祐」之署名│
│    │（通知本人）  │印欄          │1枚與按捺指印1枚。  │
│    │              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│ 3  │逮捕通知書    │被通知人簽名捺│偽造「黃國祐」之署名│
│    │（通知家屬）  │印欄（惟被告誤│1枚與按捺指印1枚。  │
│    │              │署押於司法警察│                    │
│    │              │（官）職稱姓名│                    │
│    │              │欄）          │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
