【裁判字號】    98,毒抗,70
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第70號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例強制戒治案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國98年4 月24日裁定（98年度審毒聲字第455 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因，經台
    灣高雄地方法院97年審毒聲字第1615號裁定入台灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，依
    毒品危害防制條例第20條第2 項後段，裁定「甲○○施用第
    一級毒品，令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾壹年。」
二、抗告意旨略以：被告早年因病而染上施用第一級毒品海洛因
    之毒癮，已決心戒除，詎97年間舊疾復發，而重施故技，不
    得已而施用毒品，請體恤年事已高，網開一面，釋放返鄉以
    度晚年云云。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。觀
    察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，同條例第20條第1 項、第2
    項定有明文。
四、被告甲○○因施用第一級毒品，經原審法院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，其仍有繼續施用毒品傾向，此有卷附「臺
    灣高雄看守所附設勒戒處所觀察勒戒治療記錄」「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」各1 紙可佐。原審依毒品危害條例第20條第2 項後
    段裁定令入戒治處所施以強制戒治，核原審裁定認事用法並
    無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
