【裁判字號】    98,上易,381
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第381號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於台灣台南分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1697號中華民國98年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第14866 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、本件上訴人即被告經原審論加重竊盜等二罪，均累犯，分別
    判處有期徒刑8 月、1 年，並定應執行有期徒刑1 年6 月後
    ，於民國98年5 月6 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅聲稱：
    伊犯後甚具悔意，坦承犯錯，為被告誤交損友，一時之錯，
    累及家人，悔之已晚；被告見家人奔波勞命，實之已愧，也
    深知悔悟，懇請法官依刑法第57條第4 、5 、10項，給予被
    告自新機會云云，惟未具體指摘原審判決究有何「不當」或
    「違法」之處；且原審依據被告之自白，及證人即被害人甲
    ○○等人之證述，並有查獲照片、贓物認領保管單及車籍查
    詢基本資料在卷可稽，認定被告確有加重竊盜之犯行，並審
    酌被告前有竊盜與施用毒品案件，經判刑入獄服刑之紀錄，
    此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行
    不良，而被告正值青年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖
    小利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，而其攜帶兇器進
    入他人住處行竊，除侵害個人之財產權外，更破壞個人之居
    住安寧，嚴重威脅個人之居家安全，惟念及被告竊取財物之
    價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害人得索回失竊之財物
    ，未擴大被害人之財產損失，且被告坦承犯行等一切情狀，
    分別量處有期徒刑8 月、1 年，並合併定其應執行刑有期徒
    刑1 年6 月。其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，並無任
    何可足以構成撤銷第一審判決之理由。按之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
