【裁判字號】    98,重抗,10
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第10號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間損害賠償等
事件，對於民國98年3 月27日本院所為裁定再為抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第
1 項前段之規定，再為抗告應委任律師或具律師資格之關係人為
代理人。惟抗告人本件再為抗告，未提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國98年5 月14日裁定命
抗告人於收受裁定正本翌日起5 日以內補正，該裁定已於98年5
月19日送達抗告人，抗告人迄未補正，其抗告不合法，應予駁回
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
