【裁判字號】    98,重抗,15
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院間聲請訴訟救助事件，
，不服民國98年5 月1 日本院98年度重抗字第15號所為裁定再為
抗告，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條
之1 第1 項前段之規定，應委任律師或具律師資格之關係人為代
理人。若抗告人無資力委任代理人，得依訴訟救助之規定，聲請
最高法院為之選任律師為代理人（抗告人若依民事訴訟法第466
條之2 第1 項規定，聲請最高法院為其選任律師為代理人，應具
書狀載明理由，向本院提出，由本院轉最高法院）。茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起5 日以內補正，逾期即以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
