【裁判字號】    98,重上,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第14號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
                      共同送達代收人  己○○
被 上訴 人  財團法人高雄市廣濟宮
法定代理人  戊○○
上列當事因請求拆屋還地事件，對於民國97年12月4 日臺灣高雄
地方法院97年度重訴字第116 號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按必要共同訴訟之共同訴訟人中一人提起上訴時，須其上訴
    係合法，始有其效力及於全體之可言。若其上訴不合法時，
    則駁回上訴之裁定，無庸將其他共同訴訟人併列為上訴人。
    本件上訴人對於原判決提起第二審上訴，並非合法，自無併
    列其餘上訴人丙○○、甲○○、乙○○為上訴人之餘地。而
    其餘上訴人丙○○、甲○○、乙○○提起上訴，因已逾期，
    亦非合法，本院另以裁定駁回，先予敘明。
二、次按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項、第77條之13規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本
    件上訴人提起上訴，未據預納第二審裁判費，經原法院以裁
    定命其於裁定送達後5 日內補正，該裁定已於民國98年1 月
    10日送達，有送達證書附卷可按，茲已逾限，上訴人仍未為
    補正。上訴人雖於97年12月31日聲請訴訟救助，惟經本院於
    98年2 月26日以98年度聲字第9 號裁定駁回，上訴人聲明不
    服，提起抗告，經最高法院於98年4 月23日以98年度台抗字
    第310 號裁定駁回抗告而確定，並已送達裁定，有卷附送達
    證書足稽。上訴人仍未補繳裁判費，有裁判費查詢表可按，
    其上訴程式未備，為不合法，應予駁回其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項前段，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
