【裁判字號】    98,聲,606
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本院及台灣
高雄地方法院分別判處有期徒刑7 年2 月、1 年6 月（減為有期
徒刑9 月）、4 月（減為有期徒刑2 月），嗣經法院裁定定執行
刑為有期徒刑7 年5 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○
業於民國98年5 月26日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為
100 年8 月18日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
