【裁判字號】    98,上易,411
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第411號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第622 號中華民國98年4 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第2010號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審論以公然侮
    辱罪，判處拘役20日後，雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    僅泛稱：「當天所言各語，係受乙○○惡言激怒下，在餐會
    角落所為，而乙○○故意利用我甫開刀出院未久，並有精神
    官能性憂鬱症，乃預先準備錄音器材，我實無犯罪故意，且
    我現無固定收入，又須治療長期憂鬱，祈能輕判並予緩刑」
    云云。按原審法院認定被告公然侮辱之犯罪，業已調查而依
    所得證據資料為認定，於理由中綦細說明被告在偵查及原審
    所為之自白係具有任意性。且被告除坦承係在東方獅子會在
    高雄市○○區○○路43號中信大飯店某宴會廳召開第二屆第
    11次例會暨會員大會時，在會場大門內於黃為民等場內多數
    人得以共見共聞狀況下，以「你在獅子會朝代及會長聯誼會
    就很臭，臭到東方來」、「騙吃騙喝」、「騙吃騙幹」、「
    專門在用女人錢」、「帶有丈夫的女人，不是嗎」等語謾罵
    賴聰敏，並經乙○○、黃為民、翁少卉於偵查中結證屬實，
    並經檢察官勘驗當場之錄音無訛，確與事實相符。並已說明
    被告所為謾罵，雖未指摘具體事實，惟分別含有聲名狼藉、
    非行正途等輕蔑、貶抑之意，且在多數人得以共見共聞之會
    場內，自足貶損乙○○之名譽、人格及社會評價。原審關於
    事實之認定及其所憑之證據，既有一一列舉及充分說明，被
    告所辯係受激惡而無犯罪故意，顯然未依據卷內既有訴訟資
    料，具體指摘或表明原審關於認定其公然侮辱，究意有何種
    證據能力之瑕疵，或所為證據證明力之判斷，有如何違背經
    驗、論理法則之不當或違法，而可構成應予撤銷之具體理由
    。至於量刑之酌定及依據，原審復有說明被告不思謹慎言行
    ，任意以輕蔑、貶抑之言詞為謾罵，迄未和解賠償，惟念已
    知全然坦承，復考量其因精神官能性憂鬱症持續就診等情狀
    ，以上核屬得依職權自由裁量之事項，被告並未指出與其他
    同類型案件之比較結果，有何顯然輕重失衡之處，亦屬未依
    卷內資料有所指摘，自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違
    法之依據。核其上訴，實與未敘述具體理由無異，屬於不合
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
