【裁判字號】    98,重上,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第14號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  戊○○
被 上訴 人  財團法人高雄市廣濟宮
法定代理人  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國97年12月4 日臺灣
高雄地方法院97年度重訴字第116 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。本件第一審判決
正本，係於民國97年12月11日由上訴人收受，有送達證書在卷可
考，至97年12月31日，已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書
狀，遲至同98年1 月5 日始行到院，核已逾上開不變期間，其上
訴即非合法。爰依民事訴訟法第444 條第1 項本文、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
