【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減刑如附表編號1 所載，並與附表編號
2之減刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年間犯妨害風化罪，91年7 月至92年
    7 月間犯詐欺罪，經本院及台中地院判刑如附表所示，均經
    確定在案。茲檢察官以其犯附表編號1 罪之時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯之妨害風化罪，此部分合於減刑條
    件，聲請予以減刑。並與附表編號2 前已減之刑定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
