【裁判字號】    97,婚,261
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第261號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年5 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國91年9 月30日結婚，惟婚後約3
    個月，被告即無故離家，至今已有6 年餘，均未與原告履行
    同居義務，原告曾四處找尋，惟均無被告之音訊，嗣原告始
    知被告早已返回大陸，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續
    狀態之中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄
    」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書影本在卷可憑（見本院卷第6 、14頁
    ）。依上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，
    合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載及
    經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書可證（見本院
    卷第6 、20、21頁），自堪信為真實。
  (四)原告主張被告於婚後約3 個月即無故離家返回大陸，至今已
    有6 年餘，均未與原告履行同居義務，顯係惡意遺棄之事實
    ，被告既未到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何之陳述
    或否認。另本院依職權向內政部入出國及移民署函詢被告之
    入出境資料，經該署函覆略以：黃女士（即被告）未管制入
    境，於92年6 月16日出境後未再入境等語（見本院卷第12頁
    ）。證人，即原告之堂哥劉興隆、原告之朋友彭福全亦分別
    證述兩造結婚後，被告有到台灣居住幾個月，嗣被告無故離
    家回大陸後即未再回台等情屬實（見本院卷第48至50頁）。
    查被告自92年6 月16日出境後，至本件言詞辯論終結之日為
    止，已將近6 年，且本件定於98年5 月21日之言詞辯論期日
    通知書業經囑託財團法人海峽交流基金會合法送達被告，有
    送達證書在卷可憑（見本院卷第44、45頁），惟被告仍未於
    該期日到場答辯。從而，原告主張被告係惡意遺棄，且狀態
    繼續中之事實，自堪信為真實。再被告於上開將近6 年之期
    間內並未回台履行同居義務之情，亦足徵其並無返家與原告
    共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事，被告復未
    到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例
    意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告依我國民法第
    1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
