【裁判字號】    98,補,266
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第266號
原      告  壬○○
被      告  辛○○
            子○○
                        4號
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
                        巷19.
            癸○○○
                        4號
            己○
            丁○○
            乙○○
                        之6號.
上列原告與被告間因確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日
內，查報系爭訴訟標的價額（即該界址爭議所差距之土地面積乘
以土地登記謄本上土地公告現值為訴訟標的價額，如無法計算則
應依民事訴訟法第77條之12以新臺幣1,650,000 元計算訴訟標的
價額），並依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，如未依期
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
