【裁判字號】    98,苗小,288
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第288號
原      告  晶偉股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告未經原告同意或授權，擅自利
    用個人電腦主機連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，購買未
    經原告授權重製之盜版光碟，復刊登前述光碟之販售訊息，
    爰依著作權法第88條第1項規定提起本件訴訟等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權
    遭侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普
    通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然
    本院合法通知被告，被告並未到庭，故兩造無從為前述之合
    議，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲
    請，將本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  民事庭  法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
                          書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
