【裁判字號】    98,苗簡,378
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第378號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第834 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊佔罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據（二）告訴人「李月鵝」更正為「甲○○」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於刑法第29章竊盜章之罪，以
    動產論，刑法第323 條定有明文。又按電業法第106 條之罪
    ，其規範保護之對象係經營供電之事業，並非一般之用電戶
    ，此觀之該條各款及同法第2 條及處理竊電規則自明。因此
    ，私接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之
    線路內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制之電氣
    ，即屬於鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態，
    依刑法竊盜罪論處，不依電業法第106 條之罪論處（最高法
    院84年台非字第214 號判例、88年11月30日第8 次刑事庭會
    議決議參照）。是以被告所為，僅係犯刑法第323 條、第32
    0 條第1 項之竊盜罪，並非電業法第106 條之竊電罪。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生危害、生活狀況、智識程度較低，事後已與
    被害人等達成和解，有和解書2 份附卷足憑（見本院卷附刑
    事答辯狀）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第2 項、第323 條、第47條第1
        項、第51條第6 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第834號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣南化鄉南他村11鄰南化254
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯誣告案件，經法院判決處有期徒刑3 月確定，於
    民國93年12月13日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，竟基
    於為自己不法利益及不法所有之犯意，自97年9 月中旬某日
    起，未經苗栗縣銅鑼鄉九湖社區發展協會北管八音社團負責
    人乙○○或該團團員之同意，竊佔該社團所有位於苗栗縣銅
    鑼鄉九湖大橋下之鐵皮屋，供己居住使用，同時利用該處、
    由不詳人士自銅鑼鄉公所向台灣電力股份有限公司所申請裝
    設之九湖大橋路燈電源之電表用戶端處所接之電線，竊電供
    己使用，所竊取之電費共計新台幣1565元（已扣除基本費用
    ）。嗣於98年1 月22日上午11時許，為警接獲線報前往現場
    查獲。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丙○○之陳述：坦承使用該鐵皮屋且未繳交電費盜
        用電源之事實，惟辯稱：係經八音社團某團員同意後才
        居住使用該鐵皮屋，然其並無法提供該團員之詳細姓名
        年籍資料，復無法提供借用契約等相關證據以資佐證，
        其所辯不足採信。
    (二)告訴人李月鵝、乙○○之指訴：所有犯罪事實。
    (三)現場照片：被告竊佔鐵皮屋並盜用電源之事實。
     綜上，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第323條、第320條第1 項之
    竊盜罪嫌，及第320條第2項之竊佔罪嫌。其所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，罪名有異，請予分論並罰。又被告曾受如事實
    欄所載之徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
