【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於臺中地方法院中華民國93年 9
月30日93年度沙簡上字第335 號確定刑事判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
    被告甲○○經臺中地方法院以93年度沙簡上字第335 號判決
    妨害家庭確定，因認：被告甲○○係遭張崑塗以偽造文書手
    段惡意欺騙而於不知情下，與有配偶之人發生相姦行為；告
    訴人逾法定期間所指自知有告訴權起六個月內之告訴期始提
    起告訴，其告訴應不合法；告訴人違背雙方協議書所載放棄
    告訴權之和解條件；告訴人張林素藍及證人對被告之指控係
    誣告；證人林首吉作偽證，其言不實等語。爰依法提起本件
    再審之聲請。
二、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433條以裁定駁回之。又聲請再審，應由判決之原審法
    院管轄，刑事訴訟法第426條第1項定有明文。再按聲請再審
    之判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管
    轄之（最高法院82年台聲字第5號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○前因妨害家庭案件，不
    服台中地方法院沙鹿簡易庭93年度沙簡字第306號第一審簡
    易判決，復經聲請人提起上訴後，由台中地方法院第二審合
    議庭實體審理，認其上訴為無理由，而於93年9月30日以93
    年度沙簡上字第335號判決駁回其上訴在案。則依上開說明
    ，本件聲請人聲請再審之法院應為台中地方法院第二審合議
    庭。乃聲請人竟向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯屬違
    背規定，自應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
