【裁判字號】    98,婚,5
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 98年度婚字第5號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年5 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國96年8 月14日結婚，婚後夫妻之
    感情尚可，被告並於96年12月6 日入境臺灣，與原告共同居
    住於苗栗縣公館鄉鶴山村11鄰鶴山153 號之住所，惟在生活
    中兩造始發覺彼此間有個性不合之問題，尚須彼此溝通及適
    應，詎被告並無意面對、解決此問題，而於97年6 月3 日無
    故離家出走，迄今未回家與原告同居，其間原告四處找尋，
    均無被告之音訊，嗣經原告查詢，始知被告已返回大陸，被
    告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，為此爰依民法
    第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書影本在卷可憑（見本院卷第5 、47頁）。依
    上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘
    明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載可
    證（見本院卷第5 頁），自堪信為真實。
  (四)原告主張被告於97年6 月3 日離家返回大陸，迄今未回台與
    其履行同居義務，顯係惡意遺棄之事實，被告既未到場抗辯
    ，且對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認。另本院依職
    權向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資料，經該署
    函覆略以：盧女士（即被告）未管制入境，於97年6 月3 日
    出境後未再入境等語（見本院卷第45頁）。另證人，即被告
    之同學，亦為兩造之介紹人甲○亦證稱：兩造因個性不合，
    時常吵架，伊常需當兩造之調解人，被告回大陸後有打電話
    跟伊說其不回台灣了，被告收到法院通知後，亦有向伊表示
    其不會來台灣開庭，且同意與原告離婚等語（見本院卷第56
    、57頁）。查被告自97年6月3日無故離家出走返回大陸，至
    本件言詞辯論終結之日為止已將近1年，且本件定於98年5月
    21日之言詞辯論期日通知書業經囑託財團法人海峽交流基金
    會合法送達被告，有送達證書在卷可憑（見本院卷第51、52
    頁），惟被告仍未於該期日到場答辯。從而，原告主張被告
    係惡意遺棄，且狀態繼續中之事實，自堪信為真實。再被告
    於上開將近1 年之期間內並未回台履行同居義務之情，亦足
    徵其並無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之
    主觀情事，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當
    理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而
    ，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規
    定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
