【裁判字號】    98,苗簡,429
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第429號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人被害之情狀、
    損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告
    上開犯行在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定予
    以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第34號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮頂埔里9鄰頂大埔19
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林保詮明知自己並無資力繳交任何款項，竟意圖為自己不法
    之利益，向乙○○佯稱借用其名義申請租用臺灣大哥大股份
    有限公司（下稱臺灣大哥大公司）行動電話門號，所生電話
    費用將會負責繳交，乙○○不疑有他，遂於民國95年12月18
    日，持身分證件陪同甲○○前往臺灣大哥大公司苗栗縣竹南
    鎮博愛店，申請辦理租用門號0000000000號，惟申請完成交
    付林保詮使用後，林保詮竟未完全繳交費用且持續不斷使用
    ，致欠費高達新臺幣11519 元，嗣臺灣大哥大公司向乙○○
    催繳費用，乙○○始知受騙。
二、案經被害人乙○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，
    (三)證人陳鳳英之證詞，(四)行動電話門號申請書及欠費由
    告訴人繳清之收據影本各1 份在卷可資佐證，被告罪嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
