【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王通顯律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院於民國98年4 月21日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於甲○○「緩刑伍年」
之記載後，應補充「緩刑期間付保護管束」；理由欄內第五項應
補充「並依刑法第93條第1 項第2 款之規定付保護管束」；據上
論斷欄內應補充「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基於
    同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不影
    響判決本旨，自得參照上述規定加以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄第二項內漏載「緩刑期
    間付保護管束」，理由欄內第五項漏載「並依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定付保護管束」，據上論斷欄內漏載「刑法
    第93條第1 項第2 款」，顯係漏寫，揆諸前開說明，應予以
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
