【裁判字號】    98,苗簡,430
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第430號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後滋事，對被害人甲○○出言恐嚇，造成被害
    人心生畏懼，並對到場執行職務之公務員出言辱罵、施強暴
    （公然侮辱及傷害部分均未據告訴），危害依法執行職務之
    公務員人格、人身安全，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、
    目的、所生危害，坦承犯行，獲得被害人之原諒及檢察官表
    示請從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第135 條第1 項、第140 條、第51條第1
      項第6 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1961號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路45
                          號
                        居苗栗縣後龍鎮南龍里19鄰247之32
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4 月3 日15時30許，在苗栗縣後龍鎮南龍
    里19鄰247 之33號外，飲酒後與鄰居甲○○發生爭執，乙○
    ○竟基於以加害他人生命、身體及財產恐嚇他人之犯意，向
    甲○○恫稱：「要開槍打死你」等語，致甲○○心生畏懼，
    因而請鄰居報警。嗣於同日15時40分許，時值巡邏勤務，為
    苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所警員李建業、劉耀光，據
    報後即前往處理，依法執行職務。乙○○見著有警察制服之
    李建業時，竟先基於妨害公務之犯意，對於李建業除嗆稱「
    要你好看，我是三光幫、風飛沙幫的」外，並當場侮辱以「
    幹你娘GY」等語，後於李建業對其為逮捕時，另基於妨害公
    務執行之犯意，揮右拳打李建業上半身（未成傷）之強暴方
    式妨害公務之執行。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○、李建業之指
    訴；(三)證人劉耀光之證詞；(四)警員職務報告、妨害公務譯文
    、後龍分駐所勤務分配表各1件、現場相片4張等在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全、第
    1 35條第1 項妨害公務執行、第140 條第1 項侮辱公務員等
    罪嫌。被告所犯上開3 罪嫌，因犯意各別，行為不同，請分
    論併罰。請審酌被告事後業已坦承犯行，並當庭向被害人甲
    ○○、李建業道歉，且經，被害人等當庭表示願意原諒被告
    ，不予追究，有訊問筆錄1 份在卷可參，其因酒後一時失慮
    ，致罹刑章，酒醒後對其行為深感悔悟，是請從輕量刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  歐維清
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
