【裁判字號】    98,易,324
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第324號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號4樓
            乙○○
                    號10樓之.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1891
號），因被告等於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告等於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（
    如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告乙○○尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取
    財富，冀圖不勞而獲，實不足取，而被告甲○○有多次竊盜
    案件判罪執行之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔改，惟考量被告2 人自警詢
    、偵查、迄本院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源，
    另參考其等所竊財物之數量不多、價值非鉅，且已由被害人
    領回，併參酌其等生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，認公訴檢察官之具體求刑堪稱妥
    適，爰分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲，被告等亦表示願意接受該刑度而放棄上訴（
    本院卷第38頁），附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
