【裁判字號】    98,苗簡,402
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第402號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察
    官具體求刑有期徒刑肆月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第60號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮中正里3鄰84之8號
                    居苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路55號5
                    樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經法院裁判定其應執行刑有期徒刑10
    月確定，於民國97年10月18日執行完畢，猶不知悔改，於98
    年4月21日凌晨3時許，騎乘車牌號碼QEC─762號輕型機車，
    途經苗栗縣通霄鎮○○路87號大千電機行前時，發現該電機
    行騎樓堆置有舊發電機、壓縮機等機具，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取甲○○所有放置該處之發電機4 個、壓縮
    機4 個，得手後，並以一旁之塑膠簍子盛裝，再搬至機車腳
    踏上，並即騎乘機車離去，且暫將上開贓物藏置於通霄鎮○
    ○里○○鄰○○路55號住處1 樓騎樓旁，伺機販售牟利。嗣於
    同日上午9時30分許，經警在乙○○上述住處1樓騎樓發現上
    開贓物，而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署
    偵查中供承不諱，核與被害人甲○○警詢中指訴失竊及領回
    贓物等情節相符，且有贓物認領保管單、竊案現場照片及被
    告藏贓現場照片等在卷可資佐證，被告上揭竊盜犯行，堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。請酌處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
