【裁判字號】    98,苗簡,432
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第432號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第13號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市清華里紫園39號
                        居福建省連江縣馬祖鄉南竿郵政9083
                        2附5號信箱
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國97年6 月中旬某日，在苗栗火車站側門，將其所有
    合作金庫苗栗分行帳號0000000000000 號帳戶及渣打銀行北
    苗分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、
    身分證影本及印章等，以新臺幣（下同）5 千元之價格，提
    供予真實年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成
    員，即意圖為自己不法之所有，於97年10月13日，以電話向
    丙○○誆稱其抽中美麗華傢俱股份有限公司傢具產品，若不
    想要傢具，可以折現換取1,025,820元獎金，惟需先支付6萬
    元之公證費用，致使丙○○誤信為真而陷於錯誤，乃依指示
    將6 萬元匯至甲○○上開合作金庫帳戶內，嗣始知受騙；另
    該詐騙集團成員復假冒奇摩拍賣網站之賣家，於網路上拍賣
    價值68萬之豐田牌休旅車，97年10月25日，乙○○上網發現
    上開拍賣訊息後誤以為真，乃依賣家之指示匯出77萬元，其
    中有3 萬元係匯入甲○○上開渣打銀行帳戶內，嗣亦悉遭騙
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告及乙○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)被害人丙○○於警詢之陳述。
    (三)告訴人乙○○於警詢之陳述。
    (四)被害人丙○○匯款至甲○○合作金庫帳戶之匯款單一份。
    (五)告訴人乙○○匯款至甲○○渣打銀行帳戶之匯款單一份。
    (六)被告於合作金庫之開戶資料及帳戶明細一份。
    (七)被告於渣打銀行之帳戶往來明細一份。
    (八)詐騙集團於奇摩拍賣網站刊登拍賣訊息之資料一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。其以一次同時交付2帳戶供他人使
    用之行為，而造成丙○○、乙○○二人遭詐騙之結果，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合，請依法從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
