【裁判字號】    98,聲,2442
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1663號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將貳副、門風骰子貳顆、骰子陸顆及抽頭金新臺幣捌佰元
元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5094
    號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國98年5 月7 日期滿。扣案之麻將2 副、門風骰子2 顆
    、骰子6 顆、抽頭金新臺幣（下同）800 元，均為被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之麻將2 副、門風骰子2 顆、骰子6 顆及抽
    頭金800 元（詳見臺灣板橋地方法院檢察署97年度保管字第
    587 號扣押物品清單），均係被告甲○○所有而分別為其賭
    博犯行所用（麻將、門風骰子、骰子）及所得（抽頭金）之
    物，業據其供明在卷，且被告所犯之賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5094號為緩起訴處
    分確定，並已於98年5 月7 日期滿等情，亦有前開緩起訴處
    分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑，揆諸上
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
