【裁判字號】    98,司繼,519
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第519號
聲  明  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、查本件被繼承人甲○○（男、民國35年9 月13日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中和市
    ○○路143 巷34弄3 之2 號）於89年5 月14日死亡，業據聲
    明人提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本為憑，而聲明人丙
    ○○、乙○○為其子女，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可
    稽，惟聲請人遲至98年5 月25日（見聲請狀上本院收狀戳記
    ）始具狀向本院聲請限定繼承，此有聲請狀上本院收文章在
    卷可按，顯已逾3 個月之期限，其聲請於法即有未合，應予
    駁回。
三、至民法繼承編施行法第1 之1 第2 項規定：「繼承在民法繼
    承編中華民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承
    開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行
    前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯
    失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任
    。前項繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求
    返還。」本件被繼承人甲○○係於89年5 月14日死亡，有前
    揭被繼承人除戶謄本在卷可稽，而聲明人丙○○係72年2 月
    25日出生、乙○○係70年8 月17日出生，於被繼承人死亡即
    本件繼承開始時，為限制行為能力人，此有聲請人所提之戶
    籍謄本可憑，是本件限定繼承之聲請人似與上開施行法第1
    條之1 第2 項所指情形似有相符，然此僅屬聲明人於民法97
    年1 月2 日民法繼承編修正施行後對繼承債務是否負有限責
    任之問題，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
