【裁判字號】    98,家聲,195
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第195號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、乙○○之姓氏准予變更為母姓之「孫」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母主婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○之父丁○○、母
    甲○○於民國（下同）86年7 月4 日離婚，並約定由母監護
    ，詎丁○○於離婚後，竟未盡扶養義務，亦不關心聲請人等
    ，是聲請人丙○○、乙○○因與母親姓氏不同，仍從父姓對
    渠其心理造成莫大困擾，爰請求本院准予變更丙○○、乙○
    ○之姓氏為母姓「孫」等語。
三、經查，聲請人等所主張之上開事實，業據聲請人等敘明綦詳
    於卷，並稱因姓氏與母姓不同，造成在同學間的困擾等語（
    見本院98年5 月25日非訟事件筆錄），並有所提戶口名簿影
    本1 件在卷可稽，堪信為真實。又查，姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及
    交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選
    擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓。職是，本院審酌上情，認保留目前姓
    氏對聲請人等實有造成其心理莫大困擾之不利影響，是聲請
    人等
    本件請求，經核並無不合，
    本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
