【裁判字號】    98,司票,3750
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3750號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  友力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年十月六日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣（下同）壹億貳仟萬元，其中壹億零玖佰玖拾玖萬
柒仟壹佰伍拾元及自民國九十七年十月二十一日起至清償日止按
年利率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年10月6 日
    共同簽發以台北縣永和市為付款地之本票1 件，內載金額新
    台幣（下同）120,000,000 元，到期日97年10月21日，並免
    除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本
    票1 件，聲請裁定就請求金額及自97年10月21日起至清償日
    止按年利率百分之20計算之利息及積欠掛帳利息6,757,426
    元，准許強制執行等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第6 條定
    有明文。而聲請人請求相對人支付掛帳利息部分，非屬本票
    文義之範圍，聲請人並無請求權，應予駁回外，其餘之聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  張勝超
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
