【裁判字號】    98,簡,3433
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26454
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告2 人對起
    訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首
    揭規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑
    ，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告丙○○、甲○○於本院審理時自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告2 人與告訴人乙○○原為朋友關係，縱稍有
    齟齵，應思以和平理性方式解決，然竟因細故即出手傷人，
    自有不是，惟衡渠等於犯罪後迄至本院審理均表示願意和解
    ，然未獲告訴人正面回應，且於本院審理時告訴人均未到庭
    ，以致無法洽談和解事宜，被告2 人已展現悔意，犯罪後態
    度尚可，及渠等素行、犯罪動機、手段、告訴人乙○○所受
    傷勢為擦傷、裂傷等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○前於89年
    間因違反野生動物保育法案件，經判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年確定，嗣於89年間因妨害公務案件，經判處有期徒刑2
    月確定，並經撤銷前開緩刑，分別於90年3 月27日、90年7
    月10日易科罰金執行完畢，迄今未曾再受有期徒刑以上行之
    宣告；被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，分
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份在卷可按，渠等因
    一時失慮罹犯本罪，犯後坦承犯行，表示悔悟，態度尚稱良
    好，信經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，分別依刑法第74條
    第1 項第2 款、同條項第1 款，均併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
