【裁判字號】    98,消債更,420
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第420號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並
    提出前置協商協議書乙份。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔「
    租金5,000元」及每月支出扶養費用 10,000元之相關證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算），並釋明其是否
    與其兄弟姐妹共同負擔及其比例各為何？又聲請人記載每月
    需因母親患有皮膚及身體疾病需負擔 4,500元，請提出相關
    明文件或醫生診斷說明書證明之。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
七、提出聲請人本人自95年1月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）
八、請台端提出聲請人母親最近 5年內之勞工保險投保資料表、
    95 暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸
    屬資料清單。
九、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年6月3日起至98年6月3日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
