【裁判字號】    98,監,184
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度監字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之女，而禁治
    產人甲○○因故導致心神喪失，業經鈞院以97年度禁字第82
    號裁定宣告禁治產在案，爰聲請選定聲請人乙○○為禁治產
    人之監護人，並提有戶籍謄本3 件、本院97年度禁字第82號
    民事裁定影本1 件附卷。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第1 項定有
    明文。
三、經查：本件相對人甲○○因故導致心神喪失，業經本院以97
    年度禁字第82號民事裁定宣告為禁治產人，並依民法第1132
    條第2 項之規定，選任乙○○即聲請人為禁治產人之監護人
    確定在案，此有上開裁定及戶籍謄本記事欄附卷足參，聲請
    人自無庸再聲請法院選定其為禁治產人甲○○之監護人。從
    而，聲請人為本件聲請，核無必要，應予駁回
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
