【裁判字號】    98,簡,4318
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第743號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「期滿日期為99
    年5 月18日」應更正為「期滿日期為99年2 月23日」；證據
    欄補充「監視器翻拍相片5 張」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告以一竊取行為，致被害人乙○○及甲○○受有財產上之損
    害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一竊盜罪處斷。爰審酌被告前已有多次竊盜
    之犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且其
    於假釋期間內仍不知悔改，而再犯本件竊盜犯行，兼衡其生
    活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段，及其所竊取財
    物之價值，惟被告犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
