【裁判字號】    98,簡,3412
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第1129號判處有期徒刑10月、10月，應執
    行有期徒刑1 年6 月；又因竊盜案件，經同院以96年度簡字
    第1342號判處有期徒刑6 月；又因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第2815號判處有期徒刑3 月確定。上開4 罪嗣經本院
    以96年度聲減字第7526號裁定各減刑為有期徒刑5 月、5 月
    、3 月、1 月又15日，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年1
    月確定，業於97年11月7 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成
    累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕之。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份為憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，欲竊取
    他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，被告否認
    為其所有，復查無其他積極證據足認確係被告所有之物，又
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
