【裁判字號】    98,聲,2514
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1716號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款（原聲請書漏載第5 款）之規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如
    附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、
    偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、
    判決日期等，均詳如附表所示；惟聲請書附表第1 欄所示之
    罪所載之犯罪日期爰更正為民國97年7 月23日），均經分別
    確定在案，有本院97年度簡字第8434號、97年度訴字第2763
    號、97年度訴字第5215號暨臺灣高等法院97年度上訴字第54
    50號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    ；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
