【裁判字號】    98,聲,2530
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺、竊盜等案件，分別經臺灣臺中地方法院、
本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
