【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
聲  請  人  甲○○住臺北縣新莊.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人暨債務人清
    冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、切結書、勞工保
    險投保資料、戶籍謄本等到院，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，另本院亦認有命
    聲請人預納送達郵務費之必要，並業經本院於民國98年3 月
    2日裁定命聲請人應於20日內予以補正，該裁定已於98年3月
    9 日合法送達，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲
    請人迄今就本院前開命補正事項（包括郵務送達費部分）均
    猶未補正，有本院民事科查詢簡答表 1紙在卷可按，揆諸首
    開說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
三、本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第8條、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
