【裁判字號】    98,簡,4067
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張、空白簽注單
壹本、計算機壹臺及賭資新臺幣壹仟貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄「被告甲○
    ○於偵查中坦承不諱」應更正為「被告甲○○於偵查中之供
    述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告有上開構成累犯之前科，仍不知悔改，再次經營
    六合彩賭博，助長投機風氣，有害社會秩序，且審其犯後之
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至扣案之簽注單3 張、空白簽注
    單1 本及計算機1 臺、賭資臺幣1,230 元，均為被告所有，
    供本件犯罪所用之物及所得之物，業據其供承在卷，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
