【裁判字號】    98,交附民,145
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第241 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決(1)被告應給付原告新臺幣（下同）15萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息。(2)原告願供擔保請許宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○於民國97年8 月24日中午12時40分許，騎
    乘車號9HN-675 號重型機車，沿臺北縣板橋市往樹林方向行
    駛，於同日中午12時50分許，應注意該路段速限50公里而超
    速（70公里）撞擊原告，使原告人車倒地，受有頭部創傷、
    左踝表皮缺損、左踝、左肘、左手擦傷、左踝及髖部挫傷之
    傷害，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償醫藥費5 萬
    元及慰藉金10萬元。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年5 月21日辯論終結，原
    告於同年5 月22日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有
    本院收狀戳之刑事附帶民事起訴狀在卷可佐，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所依據，應併予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      交通法庭  法  官       曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官       謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
