【裁判字號】    98,簡,4242
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽賭單柒張及帳單壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意」應補充更正為「與林啟池意圖營利，基於供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」；同段第2 行「由甲○
    ○提供臺北縣樹林市○○街14巷15號4 樓住處」應更正為「
    由甲○○提供臺北縣樹林市○○街14巷3 號1 樓處所作為公
    眾得出入之場所」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局刑
    警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得出入之
    場所賭博罪、第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博
    罪。被告與林啟池間，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台
    上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而
    ，本件被告自民國98年4 月14日起至98年4 月16日晚間7 時
    15 分 許，反覆於公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬集
    合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨以被告上開犯行係構成接續犯
    ，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前已有賭博前科，素行
    不佳，其供給賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟
    取財物，助長投機風氣、危害社會秩序，所為殊非可取，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營時間尚短
    ，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽賭單7 張及帳單1 張，均係被告所有供其犯
    本件犯罪所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
