【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第519號
原      告  丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣陸仟壹佰柒拾元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾萬柒仟
捌佰伍拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元，原告
僅繳納新臺幣陸仟壹佰柒拾元，尚不足新臺幣參仟柒佰肆拾元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
