【裁判字號】    98,簡,249
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年3 月17日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍「27歲 (民國70年6 月4 日生)
」應更正為「28歲(民國70年3 月4 日生)」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之被告年籍「27歲 (民國70年6 月
    4 日生)」 之記載，應係「28歲 (民國70年3 月4 日生)」
    之誤寫，茲依法更正為如上主文欄所示文字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第二十一庭法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
