【裁判字號】    98,訴,1585
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第757 號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌肆公克）沒收銷燬之；上開海洛
因之外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年1 月
    25 日 因執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第
    4338號判處有期徒刑6 月確定，現仍執行中（不構成累犯）
    。詎其基於施用第一級毒品之犯意，於上開強制戒治完畢釋
    放後5 年內之98年1 月16日下午某時，在位於臺北縣樹林市
    ○○街某址之友人住處，以將第一級毒品海洛因摻入食鹽水
    後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月
    17 日 下午4 時35分許，在臺北縣中和市○○路423 巷3 號
    前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包（驗餘淨
    重0.0684公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○於準備程序時當庭為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均為坦承不諱，而其於98年1 月17日晚間7 時48分許經警得
    其同意採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡陽性反應（按施用
    海洛因後，經人體之水解代謝作用呈嗎啡陽性反應），有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：E0000000號）與臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌
    疑人姓名及代碼對照表各1 份足資佐證（見偵查卷第27、28
    頁），堪認被告上開自白應與事實相符。此外，復有扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0684公克）及卷附交通部民用航空
    局航空醫務中心98年3 月9 日航藥鑑字第0981172 號鑑定書
    1 紙可為佐憑（見偵查卷第29頁）。是以本件事證已臻明確
    ，被告如事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2
    項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    97 年1月25日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開戒治處分執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪行，依前開法條之
    規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前
    已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯
    見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對
    社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，及其於本院
    審理中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0684公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開海洛因之外
    包裝袋，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷
    ，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
