【裁判字號】    98,聲,2518
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2518號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  許富雄律師
上列被告因強盜案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌強盜案件，業已坦承犯行不
    諱，相關證據已調查清楚，從而本案應無非予羈押顯難進行
    訴追之情形存在，法院若為確保日後審理或執行之順利進行
    ，亦無須以羈押方式剝奪被告之自由，尚可透過其他如具保
    、限制住居、責付、按時向住所地警分局報到，或使被告配
    帶電子監控設備之方式來代替羈押，以免過度侵害被告人權
    ，爰請求淮予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因97年度訴字第33658 號持刀強盜案
    件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款等情
    形，而裁定於97年12月17日羈押，並於98年3 月17日、同年
    5 月17日裁定延長羈押，茲因被告犯罪嫌疑重大，雖已坦承
    持刀強盜之犯行，然所涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器
    加重強盜罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其於本
    院訊問及準備程序中均自承：當時係因沒有找到工作，家裡
    有經濟壓力才犯案等語，此間經本院就如准予具保釋放後如
    何解決上開經濟困境，被告僅僅指稱：伊會找一個正常工作
    ，如果還是找不到，會去另一個私人的地方找工作，之前是
    因金融風暴，現在景氣比較好，工作比較好找等語，所言甚
    屬空洞且不切實際，尚難認被告已有重新適應社會生活、有
    效排除經濟壓力之周全準備；其次，經本院將被告送請精神
    鑑定之結果，認「醫學診斷：環境適應障礙、輕度智能障礙
    」、「個案在案發前確實因工作遭辭退與機車貸款而有明顯
    之適應障礙‧‧‧」、「顯示個案犯案當時之思考與判斷和
    常人相比確有損害之情形」、「依個案所述案發時之狀況犯
    案當時存有精神障礙，雖其辨識其行為違法能力正常，但依
    其辨識而為行為之能力受損」等情，有國軍北投醫院98年4
    月29日醫投行政字第09800009 22 號函附司法鑑定書1 份在
    卷可參，足認被告適應環境壓力之能力明顯不足，在進一步
    持續接受醫學治療之前，依其辨識而為行為能力受損之情形
    ，並未能獲得有效改善，再佐以被告於本院準備程序時曾諉
    稱其有幻聽、案發時記憶缺失之精神疾病，企圖卸免全部罪
    責，怯於面對司法審判一情，雖其嗣後已願據實坦承犯行，
    然尚不能全然排除被告經具保停止羈押後又因社會適應不良
    而再度犯罪，甚或直接畏罪潛逃之可能性，容有反覆實施同
    一犯罪及逃亡之虞，是本件應予羈押之原因及必要性依然存
    在，實有繼續羈押之必要，則聲請人聲請具保停止羈押，尚
    謂有理由，難以准許，應予駁回。特此裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第十九庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
