【裁判字號】    98,司聲,170
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第170號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣東龍有限公司
兼法定代理
人          乙○○
                      4樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○（原名賴淑娟）於臺灣臺中地方法院
九十六年度存字第四二三○號提存事件所提存之擔保物臺北市政
府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（
債券號碼：LJ002514附息第七到十期），合計新臺幣壹拾萬元准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○(原名賴淑娟)負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存
    人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3 款明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院96年度裁全字第4526號民事裁定，提存如主文第1 項所示
    之擔保物後，對於相對人丙○○（原名賴淑娟）之財產執行
    假扣押在案。茲因聲請人已具狀撤回本件假扣押執行，且聲
    請臺灣臺中地方法院通知相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於96年6 月27日以96年度裁全字第4526號民事裁定准許後，
    聲請人即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行
    ，並經臺灣臺中地方法院民事執行處以96年度執全字第3305
    號對相對人丙○○（原名賴淑娟）之財產執行假扣押，嗣聲
    請人於96年11月30日具狀向臺灣臺中地方法院民事執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執行程
    序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人前曾聲請臺中地方法院催告相對人
    丙○○（原名賴淑娟）行使權利，臺灣臺中地方法院則於97
    年10月15日以97年度聲字第2335號民事裁定催告相對人丙○
    ○（原名賴淑娟）行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟該通知送達後，相對人丙○○（原名賴淑娟）迄未
    行使權利，有臺灣臺中地方法院民事確定證明書、臺灣臺北
    地方法院98年2 月13日北院隆文人字第0980001686號函1 紙
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人就相對人丙○○（原名賴淑娟）部分之聲請即有
    理由，應予准許。
四、至相對人廣東龍有限公司、乙○○，聲請人於取得本院96年
    度裁全字第4526號假扣押裁定後，並未對相對人廣東龍有限
    公司、乙○○之財產聲請實施假扣押執行程序，有臺灣臺中
    地方法院執行處發給未執行證明書附卷可稽，則依前揭規定
    ，本院就此自無從審酌，臺灣臺中地方法院提存所是否得逕
    行發還提存物，應由臺灣臺中地方法院提存所自行審酌，是
    聲請人就相對人廣東龍有限公司、乙○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
