【裁判字號】    98,聲,2529
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二至編號三所示
    竊盜等罪，經本院以九十七年度訴字第三八號判決諭知應執
    行有期徒刑六月），均經分別確定在案，且附表編號一所示
    毒品案件業已執行完畢，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得
    易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法
    第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰金之適用
    餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
