【裁判字號】    98,易,1069
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2546
、7162號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與被告乙○○、甲○○為房東、
    房客關係，於民國97年12月4 日13時30分許在臺北縣樹林市
    ○○街70巷6 弄5 號前，因租屋糾紛發生爭執，丙○○竟基
    於傷害他人身體之犯意，先持木棍及徒手毆打甲○○腳部、
    頸部，致甲○○受有右膝挫傷合併淤血腫（2 ×1 公分）、
    左膝挫傷合併淤血腫（9 ×1.5 ；8 ×1.5 公分）、右頸部
    擦傷（4 ×1 公分）等傷害，再徒手毆打乙○○臉部1 巴掌
    （對乙○○涉犯傷害部分，另為不起訴處分）。乙○○亦基
    於傷害他人身體之犯意，撿拾雙方拉扯中丙○○掉落地面之
    木棍毆打丙○○頭部，甲○○則徒手勒住丙○○脖子（甲○
    ○涉犯傷害部分，另為不起訴處分），致丙○○受有頭皮挫
    裂傷（2 公分）之傷害。因認被告丙○○、乙○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認該2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、
    丙○○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2
    紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
