【裁判字號】    98,訴緝,149
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8966號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案殘留有海
洛因、甲基安非他命之玻璃球吸食器貳組，均沒收銷燬；分裝勺
肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「嗣為警於民國97年
    11月2 日下午5 時許，在臺北縣板橋市○○路193 號3 樓30
    3 室，扣得甲○○本案吸食所用，而殘留有海洛因、甲基安
    非他命之玻璃球吸食器2 組，及其所有預備供拿取毒品以吸
    食之用之分裝勺4 支。」；證據部分補充、更正「甲○○於
    本院訊問時之自白、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司（
    起訴書誤載為『台灣檢驗科技股份有限公司』）97年11月12
    日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各1 紙、扣押物品照片6 張。」外，其餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒及強制戒治後，於96年2 月12日戒治執行
    完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。是被
    告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第
    一、二級毒品罪，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得
    依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為，
    同時施用第一、二級毒品，應論以想像競合犯，並依刑法第
    55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於93年5 月14日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、電信法、藥事法、毒
    品危害防制條例及贓物等前科，素行不佳，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，又前分別於96年10月及97年2 月
    間，因施用毒品案件，經本院於97年7 月23日，以97年度訴
    字第1996號判處應執行有期徒刑1 年2 月，有該判決書在卷
    可憑，嗣再犯本案，顯未能戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態
    度尚可，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案玻璃球吸食器2 組，係被告本案吸食海洛因、甲基安非
    他命所用之物，業據其供述明確（見本院卷第29頁反面），
    而殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬；另分裝勺4 支，為被告所有預備供吸食毒品所用之
    物，亦據其供述明確（見偵卷第12頁、本院卷第29頁反面）
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於其餘
    扣案物，係被告另涉違反毒品危害防制條例第5 條第1 項、
    第2 項意圖販賣而持有第一級、第二級毒品案件之相關證物
    （現由臺灣板橋地方法院檢察署，以98年度偵緝字第1345號
    案件偵查中。），而與本案無關，應由檢察官另行依法處理
    ，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
