【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第519號
原      告  乙○○
            戊○○
訴訟代理人  丁○○
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告板信商業銀行銀行
股份有限公司之法定代理人姓名及該公司與其法定代理人之營業
所及住所，逾期不補正即裁定駁回原告該部分之訴。
    理  由
一、本院受理原告與被告甲○○等人間損害賠償之訴，原告於民
    國98年5 月13日本案言詞辯論之時，當庭將被告丙○○變更
    為板信商業銀行股份有限公司，依法自應以書狀補正如主文
    所示之法定程式之欠缺。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
