【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        46號.
上列聲請人聲請破產事件，本院於裁定破產宣告前，依職權為保
全處分裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院民事執行處97年度執果字第98686 號清償債務
強制執行事件，於拍賣債務人甲○○所有，坐落台中縣大甲鎮○
○段第112 地號土地（面積587 平方公尺）所有權10分之1 ，所
得之拍賣價金，應暫時停止發款予執行債權人。
    理  由
一、按有破產聲請時，雖在破產宣告前，法院得因債權人之聲請
    或依職權拘提或管收債務人，或命為必要之保全處分，破產
    法第72條定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○於民國98年1 月7 日具狀主張，
    因積欠台北富邦、渣打、第一、台灣新光、華南、萬泰、元
    大、國泰世華等商業銀行，共計新台幣（下同）4,297,334
    元，有不能清償之事由，向本院聲請裁定宣告破產，因現僅
    有如主文所示之財產，現正於台灣台中地方法院民事執行處
    ，以97年度執果字第98686 號清償債務強制執行事件執行拍
    賣程序中，本院認有保全之必要，爰依職權對該財產裁定保
    全處分。
三、依破產法第72條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
