【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第820號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        2樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬參仟柒佰捌拾參元。及
其中新臺幣壹佰肆拾參萬玖仟玖佰貳拾玖元，自民國九十六年八
月八日起至清償日止，按年息百分之二點九二計之利息；暨自民
國九十六年八月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：民國93年12月間被告甲○○以被告丙○○為連帶
    保證人；被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，提供其等
    所有坐落台北市萬華區之不動產為擔保，各向原告借款新臺
    幣（下同）650 萬元，借期間均自93年12月15日起至113 年
    12 月15 日止，利息則按原告定儲利率指數第1 年加1.37%
    、第2 年加2.92% 、第3 年以後加1. 87%計算，應按定額年
    金，按月攤還本息；並約定如一期未依約給付，視為全部屆
    期，除遲延利息外，逾期在6 個月以上，按約定利率10% ，
    逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎其等
    均自94年9 月22日起即未依約給付。經拍賣其等不可歸責事
    由提供擔保品後，尚餘155 萬3,783 元（其中本金為143 萬
    9,929 元；被告借款未償還金額各1/2） 及自96年8 月8 日
    起之利息、違約金未獲償，爰本於借貸及連帶保證契約關係
    提起本件訴訟，請求被告連帶清償等情。併為聲明：除供擔
    保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借款
    契約書2 份、分配表1 份為證；被告則經合法通知，既未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院
    調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連
    帶保證約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
