【裁判字號】    98,財管,25
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第25號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年5 月17日死
    亡，其欠繳94年度綜合所得稅12,016元，其繼承人或已死亡
    或均拋棄繼承。另依被繼承人之財政部臺灣省國稅財產歸屬
    資料清單所載，其尚有一筆投資1 筆投資，為保全聲請人稅
    捐之徵收，爰聲請鈞院指定財政部國有財產局為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人云云，並提出被繼承人死亡申請書資料查
    詢清單、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、
    財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、本
    院94年6 月24日板院通家玉94年度繼字第1254號函文影本、
    財政部臺灣省國稅財產歸屬資料清單等件為憑。
二、經查，被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承或死亡，而其
    他利害關係人即元和拖吊場有限公司已向本院聲請指定遺產
    管理人，經本院於97年12月17日以97年度財管字第94號民事
    裁定選任林青佩（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○之遺產管理人在案，
    有該裁定書1 件附卷可稽。從而，聲請人再聲請選任被繼承
    人乙○○之遺產管理人，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
