【裁判字號】    98,司繼,523
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第 523號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、查本件被繼承人乙○○（男、民國50年1 月13日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中和市
    ○○路38之1 號）於94年11月2 日死亡，有被繼承人乙○○
    之除戶戶籍謄本附卷可按，是自斯時起繼承應已開始，乃聲
    明人竟遲至98年5 月25日始向本院聲明限定繼承（見聲請狀
    上本院收狀戳記），顯已逾三個月之期限，是其聲明於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
