【裁判字號】    98,交聲,859
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第859號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年4 月1 日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁罰字第裁22-AEX748057號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    2 日下午1 時50分，駕駛車牌號碼DW-7011 號自用一般小客
    貨車，行經臺北市○○路，因闖紅燈違規，為臺北市政府警
    察局北投分局長安派出所員警舉發「行經燈光號誌路口闖紅
    燈（紅燈左轉）」，並依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，製發北市警交字第AEX748057 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並當場將上揭舉發
    通知單交予異議人，因異議人拒絕簽名，員警將其應到案之
    時間地點告知異議人，並將舉發通知單交予異議人收受，異
    議人於應到案日前之98年3 月17日至臺北市交通事件裁決所
    陳述意見，惟原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，於98年4 月1 日以北市裁罰字第裁22-AEX 748057 號裁決
    書裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點，
    前開裁決書於98年4 月1 日由異議人親自簽收，有前述舉發
    通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查，異議人於本院訊問時自承其確於98年3 月2 日下午1
    時50分許，駕駛車牌號碼DW-7011 號車輛，行經臺北市○○
    路往臺北方向，後左轉至高架橋下，再左轉至大業路往北投
    方向一情不諱（見本院98年4 月23日訊問筆錄）。又異議人
    於前開時、地闖越紅燈之違規事實，業據證人即當日舉發本
    件交通違規之員警藍健銘於本院訊問時證稱：98年3 月2 日
    下午1 時50分，伊在臺北市○○路往北投方向上執行取締交
    通違規勤務，伊所在位置距離臺北市○○路65巷巷口約50公
    尺。伊看見異議人駕駛之車牌號碼DW-7011 號車輛原行駛在
    大業路往臺北方向，行至大業路65巷巷口時左轉至高架橋下
    ，此時該處巷口號誌為綠燈，異議人復欲由高架橋下左轉至
    大業路往北投方向時，其應遵循設置在前行向正前方大業路
    往北投方向之號誌，此時該號誌為紅燈，異議人仍在紅燈情
    況下時左轉到大業路往北投方向，伊便舉發異議人等語明確
    （見本院98年4 月23日訊問筆錄）。證人藍健銘於執行勤務
    中偶然發覺異議人有前開違規情事，其與異議人無夙怨嫌隙
    ，實無必要甘冒偽證重責而捏造前開情節誣陷異議人，且證
    人藍健銘為執行交通取締勤務之警員，對此等交通案件必有
    相當舉發之經驗，當無誤判之虞。更進者，證人藍健銘明確
    證述異議人所駕車輛行駛路徑，與異議人所述之行徑相符，
    又其分別敘述異議人於綠燈時左轉至高架橋下及於紅燈時由
    高架橋下左轉至大業路往北投方向之情形，並非一概指述異
    議人違規，益佐證人所述信而有據。異議人確有前開違規情
    事，堪以認定。至異議人另以員警於其違規後5 分鐘以上始
    來舉發，期間相隔太久云云為辯。然異議人是否違規一情，
    與員警發覺違規進而舉發之時間間隔長短無關，縱員警發現
    違規後有所耽擱始舉發，亦無礙異議人違規情事之認定，況
    異議人所稱之相隔數分鐘之間隔，實為一般可容忍之合理範
    圍，異議人執此為辯，並無可採。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，尚無違
    誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
