【裁判字號】    98,易,743
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第743號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月二十七日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    罪嫌重大，有事實足認有反覆實施之虞，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規定，於民國98年3 月27
    日予以羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    98年6 月27日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
