【裁判字號】    98,重附民,24
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新台幣三億一千萬元，及自收狀日起至
    清償日止百分之五利息。如敗訴即先就十萬元為請求。
  (二)被告應共同於聯合報等四大報及TVBS等八大電視台就道歉啟
    事頭版二分之一刊登二日，及於夜間十九至二十一點在電視
    台就道歉啟事內容每分鐘九十字二次，以恢復被告之信譽。
  (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
    為不服98上聲議2697號放水處分，不依陳榮宗檢察長同一事
    證98上聲議381 、630 及784 號認85重上更（一）256 好判
    決遠寶公司有罪確定，而認面板徒刑有原創性而生既判力而
    命令續查之法理，為何不受拘束顯有處分未載理由之重大違
    法，為此依法聲請交付審判兼提刑事附民起訴，如敗訴即移
    民庭，且就10萬元先為請求事由。
三、證據：引用98上聲議381、630、784號命令續查之理由。
乙、被告方面：
    被告方面未為聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文。然同法第488 條前段
    亦規定，提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。次按刑事訴訟法第258 條之3 第4 項之規定
    ，法院為交付審判之裁定時，始視為案件已提起公訴。換言
    之，在法院為准許交付審判之裁定前，案件仍處於尚未起訴
    之狀態，依照前開規定，於起訴前提起附帶民事訴訟，於法
    自有未合，應以判決駁回之。
二、本件原告就被告違反著作權法案件聲請交付審判，業因程式
    上之欠缺而不合法，經本院以98年度聲判字第44號裁定駁回
    在案。揆諸前揭規定，即以判決駁回原告之訴，而原告假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
