【裁判字號】    98,司繼,522
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第522號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○之繼承人
    ，被繼承人乙○於民國98年4 月12日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條檢附戶籍謄本等文件，具狀向法
    院聲明拋棄繼承權，請求法院准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次者，拋棄繼承權者，須以繼承人
    為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件聲明人甲○○向本院聲明拋棄對被繼承人乙○之
    繼承權，並提出戶籍謄本、拋棄繼承權書、印鑑證明書等件
    為憑。又，聲明人甲○○並非乙○之繼承人，有戶籍謄本附
    卷為證，且經本院電話確認其親屬關係，聲明人之代辦人游
    麗珠表示，「乙○自幼由甲○○父母親抱養照顧，但無法自
    戶籍資料得知聲明人係乙○之法定繼承人」等語，此有本院
    98 年6月2 日電話紀錄擔附卷為憑。是以，聲明人既非被繼
    承人乙○之繼承人，其向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
