【裁判字號】    97,簡,7454
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第7454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○原聲請書.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19749號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丙○○○之子乙○○與甲○○因有感情糾葛，且乙○○另
    娶他人，甲○○為求交待，多次與乙○○連繫均未獲回應，
    嗣甲○○協同其母於97年2 月17日再度至臺北縣土城市○○
    街31巷1 號乙○○住處前欲找乙○○協調感情事宜，經丙○
    ○○告知乙○○與其妻外出不在，雙方因而發生口角爭執，
    於爭執過程中，詎丙○○○竟基於公然侮辱之犯意，在不特
    定多數人得以共聞共見之上址門口，公然以「垃圾人」、「
    不要臉」等粗鄙之字句辱罵甲○○。案經甲○○訴由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○○於偵審中均矢口否認有何公然侮辱犯行，
    辯稱：當日告訴人甲○○有到伊家門口來，她是來找伊兒子
    ，伊在客廳看電視，伊並不知道大門沒有鎖，因為伊家還有
    一道玻璃門，該門有上鎖，伊聽到有人拍大門，且應聲稱是
    「張的」，就看到甲○○母女進來，問伊兒子在哪裡，叫他
    出來，我當時待在客廳，她們就站在紗門旁，甲○○的母親
    先開口隨便罵，伊稱現在還是過年期間，不應該說些不好聽
    的話，當時甲○○手上還拿著一堆東西，伊說「拿著這些東
    西很丟臉，女孩子家不可以這麼不要臉，妳不覺得丟臉，我
    都覺得丟臉」，因為她跟她母親都一直罵我，所以伊才說「
    垃圾人，我不要理妳」。她們罵了約15分鐘，後來伊身體受
    不了，就走回自己的房間門口，後來因為腿軟就昏倒了，至
    於甲○○母女如何離開、伊家人如何進來屋內的，伊都不知
    道云云，被告之輔佐人即其子乙○○則為其具狀辯稱：告訴
    人所提出之錄音光碟雖得證明被告曾為上開侮辱字句，惟被
    告家中大門係屬兩扇式鋁門，自外面觀之，左邊門係固定，
    右邊則為活動門，對照告訴人錄音譯文所載之「門右鎖著的
    」，應認告訴人立於被告家中圍牆內，應認被告行為時係處
    於「自宅中」，自非屬公眾得以共見共聞之場所云云。經查
    ，被告於其住處門口之公開場合辱罵告訴人甲○○一情，業
    據告訴人甲○○於偵審中指訴綦詳，並有其提出之錄音光碟
    及光碟譯文附卷為證（錄音光碟附於臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度他字第3390號卷告訴人97年6 月25日陳報狀內），
    復經本院勘驗該錄音光碟核對譯文內容無誤，亦有本院97
    年12月18日勘驗筆錄乙份附卷為證，至被告雖以當時辱罵之
    地點係於其家中圍牆內，非屬公眾得以共見共聞之場所云云
    ，惟此節業經告訴人甲○○到庭證稱：當天伊與伊母親一起
    去是要去找乙○○，當天他不在家，是他母親出來開鐵門，
    他們家的電鈴壞了，所以伊是用手拍打大門，他母親來開門
    ，開門之後她先躲在鐵門後面，其實在還沒有開門前，伊母
    親有先跟被告對話，對話的內容就是要找被告的兒子，被告
    回應說她兒子不在，但是伊不相信，所以伊就說叫妳兒子出
    來，不要再騙了，後來被告把門打開，我們並沒有真正進入
    裡面，是站在鐵門的門口，我們在外面一直爭執．．等語明
    確，再參諸被告所提出之其住處照片，其住處大門為一鋁製
    大門，進入後則為庭院，進入客廳前另有一落地之活動鋁門
    窗，此有照片10幀附卷為證（參見97年10月14日刑事陳報狀
    附件四），是依上開照片所示，對照本院勘驗錄音光碟及譯
    文，告訴人與其母到達被告住處之初時，被告曾詢問：「你
    誰啦？」，其後經告訴人之母表明身分及表示欲找被告之子
    之來意後，告訴人及其母並多次要求被告開門等話語（參見
    本院98年3 月18日勘驗筆錄），是衡諸常情，苟如被告所辯
    ，告訴人與其母已進入其庭院，站立於其住處圍牆之中，縱
    然被告當時身處於客廳之內，惟雙方乃舊識，且僅相隔一落
    地鋁門窗，已可面對面對話，則被告自無詢問來者身分，告
    訴人亦無數度要求被告開門談話之必要，由此可知，顯然告
    訴人與其母當時係站立於鐵門之外，要求被告開門，再參酌
    兩造於爭執過程中，並有鄰居介入勸說，為雙方所不爭執，
    益徵本件雙方爭執之地點應為被告住處大門口之公開場合，
    應堪認定，是告訴人前開指訴應為真實而可採信，被告前開
    所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採信，從而本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，本件因被告之子與告訴人之感
    情糾葛，告訴人欲找其子協調未果，致與被告發生口角爭執
    而引發，其惡性非重，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後否認犯行，及尚未與告訴人達成和解等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
