【裁判字號】    98,易,1089
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第718 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○原係男女
    朋友，被告甲○○不滿乙○○欲與其分手，竟基於毀損之犯
    意，於民國97年10月14日凌晨4 時許，前往臺北縣板橋市○
    ○路269 巷8 號地下室，將乙○○停放在該處之車牌號碼UZ
    F-635 號輕型機車翻倒，再用腳踹踢該機車，使該機車之後
    照鏡損壞、後輪卡死、左側車殼破裂，致令不堪使用，足生
    損害於乙○○。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年4 月28日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
