【裁判字號】    98,簡,4344
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9708號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰
子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○意圖營利，提供其位於臺北縣板橋市○○街68巷14
    號2 樓之住處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為
    ，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。聲請
    人認被告同時觸犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，其所謂之聚眾，
    係指集合不特定之多數人，有隨時可以增加之情形而言（最
    高法院85年度台非字第249 號判決參照）。查本案被告僅供
    給賭博場所，邀集洪對等4 人前往賭博，抽取頭錢，其所聚
    集者僅4 人，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情
    形，自難謂係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會，惟聲請
    意旨既認此部分與前揭論罪部分具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、供給賭博場所對社會善良風氣產生不良影響，惟
    念其犯罪之時間尚屬短暫，獲利尚非甚鉅，且犯罪後坦認犯
    行態度良好等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，均
    係被告供本件犯罪所用之物，又抽頭金新臺幣（下同）80元
    ，則係被告因本件犯罪所得之物，均屬被告所有，業據其供
    承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    沒收之。至本件為警方一併查扣之賭資920 元，業經警方依
    社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警察局板橋分局刑事案
    件報告書附卷可稽，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
