【裁判字號】    98,交易,313
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6633號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月8
    日19時許，在臺北市萬華區某友人住處飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼AQH-663 號重
    型機車，由上址欲前往臺北縣蘆洲市某處，嗣於同日22時55
    分許，沿中興橋由臺北往三重方向機車道行駛時，因不勝酒
    力，判斷注意能力降低，且疏未注意車前狀況，自後撞擊同
    向左前方由李泓儒所騎乘後方搭載甲○○之車牌號碼ILH-51
    1 號重型機車，致李泓儒、甲○○人車倒地，李泓儒因而受
    有右手臂及右大腿挫傷（未據告訴），甲○○因而受有四肢
    軀幹多處擦挫傷之傷害，經警據報前往處理，送醫後測得乙
    ○○之血液中酒精濃度值高達120.9MG/DL（換算呼氣酒精濃
    度為0.6MG/L） （乙○○所犯公共危險罪部分，另經本院判
    決有罪在案）。因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，並請求依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定加重其刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺北縣新莊
    市調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
