【裁判字號】    98,聲,2531
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定    98年度聲字第2197號、第2531號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪嫌
    、同法第三百二十條第一項竊盜罪嫌，前經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，前有多次竊盜、搶奪前科，本次再犯
    竊盜及三次搶奪犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第六款之
    規定，認有羈押之必要，於民國九十八年四月三十日裁定執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告在警詢、偵查中已坦承本案犯行，且本
    案又無共犯，並無湮滅、偽造證據之可能，亦無勾串共犯、
    證人之必要，又所犯僅為五年以下有期徒刑之罪，被告實不
    可能拋家棄子而有逃亡之虞可言，是並無羈押被告之必要。
    又被告家境貧寒，且為家中長子，家中生計全靠被告獨力維
    持，猶有甚者，被告之母親於今年三月突罹中風及糖尿病，
    終日臥病在床，且四肢癱瘓、行動不便，需長期接受復健治
    療，有診斷證明書一紙可按，被告已深感悔悟，希能讓被告
    暫返家中侍奉母親及料理家中事宜，他日亦可安心服刑。為
    此被告聲請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百二十五條之搶奪罪
    、同法第三百二十條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第六款定有明
    文。此即所謂之「預防性羈押」。考其立法目的，乃係因該
    條所列各款犯罪，一般而言，對於他人生命、身體、財產有
    重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而其犯罪性質，從實證
    之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再、再而三反覆為之之
    傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行為人，在同一社會環
    境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為同一之犯罪，因此透
    過及早拘束其身體自由之方式，以有效預防可能之再犯，並
    保護社會大眾免於受到其侵害。經查，被告前曾因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以七十五年度易字第六一七三號判處
    有期徒刑三月確定，於七十六年六月一日執行完畢；復因搶
    奪、竊盜案件，經臺灣高等法院以七十七年度上訴字第三０
    七二號分別判處有期徒刑七年、七月，應執行有期徒刑七年
    三月，並經最高法院駁回上訴確定，嗣因符合減刑條例規定
    ，經減刑為有期徒刑三年七月又十五日，於八十年十月二十
    二日假釋出監付保護管束，於八十年十二月十九日假釋期滿
    執行完畢；再因搶奪案件，經臺灣高等法院以八十二年度上
    更一字第六三一號判處有期徒刑二年六月，並經最高法院駁
    回上訴確定，於八十四年二月十六日假釋出監付保護管束，
    於八十四年四月八日假釋期滿執行完畢；再因搶奪、竊盜案
    件，經本院以八十四年度訴字第一九一二號分別判處有期徒
    刑二年六月、五月，應執行有期徒刑二年九月確定，於八十
    六年六月五日假釋出監付保護管束，於八十七年三月三十一
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    。而觀諸被告前已多次因搶奪、竊盜案件經法院判罪科處重
    刑，竟不知悛悔，猶騎乘懸掛失竊車牌之機車搶奪婦女及老
    人之財物，而再犯竊盜及搶奪罪，對於被害人心理安全產生
    極大之威脅，並嚴重侵害被害人之財產權，所為對社會治安
    破壞甚鉅，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，自有羈
    押之必要，自無從以具保、責付或限制住居替代之。再者，
    本院並非以被告有逃亡之虞、或以具有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之可能、或所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪而羈押被告，是被告所認容有誤會，益足證其
    聲請要無理由，顯非可採。至被告之家庭狀況及其母親身體
    狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事項，尚
    不足為法院准予停止羈押之理由。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
