【裁判字號】    98,聲,2525
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年確定，於97年8 月11日送監執行，嗣於98年
    5 月22日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2 項，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲請
    裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因加重竊盜案件，經本院以97年度
    易字第207 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定；復因加重竊
    盜案件，經本院97年度易字第286 號刑事判決判處有期徒刑
    7 月確定。嗣經本院以97年度聲字第4494號裁定將前揭兩罪
    定應執行刑為有期徒刑1 年。受刑人於97年8 月11日入監服
    刑，其指揮書執行完畢日期原為98年8 月10日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數18日後，縮刑期滿日為98年7 月23日
    ，嗣經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司98年5 月22日法矯司字第09809060
    25號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名
    冊、執行案件資料表各1 份附卷可稽。茲本件聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、第93條第2項、刑法第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
