【裁判字號】    98,聲,2517
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1695號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，先後經本院判決判處如附表所示之
    刑（均詳如附表所示，惟附表編號一所載之犯罪日期部分，
    應更正為「96年8 月24日為警採尿回溯前96小時內之某時」
    」；附表二所載最後事實審之判決日期部分，應更正為「97
    年2 月13日」），且均經確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院96年度簡字第8317號、96年度簡字第6668號
    及97年度簡字第778 號刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
