【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許文贊律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊譜諺律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月；又共同犯詐欺取財罪，共伍罪，各處有期徒刑捌月，
均減為有期徒刑肆月；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑拾月。
乙○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同犯詐
欺取財罪，共伍罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同犯詐欺
取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並支付被害人澎湖第
二信用合作社新台幣貳拾萬元，給付方式：自民國98年6月27日
起，按月於每月27日，各給付壹萬元，至清償完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告自民國90年11月
    26日起至95年6月22日止，係犯如附件二編號1至55備註欄所
    示【1】至【15】共15次詐欺取財犯行，應依連續犯論以一
    罪，其自95年9月12日起至96年6月12日止，係犯如附件二編
    號56至70備註欄所示【1】至【6】共6次詐欺取財犯行，應
    分論併罰，已經公訴人當庭更正外，餘均引用起訴書及附件
    二之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（適用中華民國九十六年罪犯減刑條例及
    定應執行刑後），被告願受如主文所示之處罰。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第339條第1項、第2條第1項、第28條
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款，修正前
    刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（已刪除），刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
