【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求給付薪資
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第137號
    原      告  乙○○○○○○.
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告屏東基督教醫院間請求給付薪資事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之
2 第2 項規定，核定為新臺幣（下同）1,165,448 元，應徵第一
審裁判費12,583元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
