【裁判字號】    98,繼,624
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第624號
聲  明  人  甲○○
                        號
上列聲明人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣長治鄉○○
村○○路433 巷20號）於民國98年3 月8 日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，並於98年5 月18日聲明限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
