【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押限制住居於屏東縣高樹鄉○○村○○路建設巷20
號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
    問被告後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，認
    有羈押之必要，裁定自民國98年5 月21日起執行羈押。茲因
    被告於本院審理時，完全坦認犯行，且本件業已言詞辯論終
    結，認若限制被告住居，則無繼續羈押之必要，爰依法裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
