【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除記載被告對於犯罪
    事實坦承不諱之部分外（因被告於警詢中陳述：係為找工作
    而交付帳戶使用資料，不知係由詐騙集團使用云云；偵查中
    亦辯稱：係為應徵接送人員外務助理而交付使用帳戶之資料
    ，不知帳戶交付他人使用涉幫助詐欺犯行云云，其供述內容
    核與檢察官所訴「甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，
    有被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助不詳之人詐欺取
    財之不確定故意」有異，檢察官記載被告對於犯罪事實坦承
    不諱，實有誤會），餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另補充：（一）甲○○將帳戶交付由真實姓名年
    籍均不詳之成年人組成之詐欺集團使用；（二）詐欺集團在
    網站拍賣刊登各廣告之時間均應刪除、誤載為「葉奕成」之
    部分均應為「葉奕良」、葉奕良使用網路匯款之日期應更正
    為民國98年3 月21日；（三）被告交付帳戶之際，對於對方
    公司詳細資料一無所悉，亦無確認，且一般提供薪資存款帳
    戶之情形，告知帳戶號碼為已足，要毋庸將金融卡併交付之
    ，甚且須告知使用密碼；況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免
    執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡、
    金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情
    形，業經新聞及電視等大眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導
    民眾注意防範。則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上應
    已預見完全不相識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、
    金融卡及密碼供其使用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺等
    財產性犯罪之工具有密切關聯，而被告係身心健全之成年人
    ，依其警詢自承之學歷（見警卷第1 頁），並非毫無智識，
    對此難諉為不知；（四）被告為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告犯後未坦承犯行，其將帳戶提供他人詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令
    被害人等無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣
    ，所為甚有不該；惟考量被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，素行尚可，且被害人等各自損失金
    額均非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
