【裁判字號】    98,財管,27
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第27號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉竹峰
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣內埔鄉○○村
○○路71巷27號，民國95年10月23日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○以其所有坐落屏東縣內
    埔鄉○○○段427-6 號土地為借款擔保，向聲請人貸款新台
    幣（下同）肆拾捌萬元整，惟被繼承人於95年10月23日死亡
    ，其全部繼承人均已死亡，被繼承人尚有本金及利息已屆清
    償期未清償，且其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人
    ，致聲請人無法對被繼承人遺產行使權利，為確保聲請人之
    權利，茲提出借據影本、他項權利證明書影本、抵押權設定
    契約書影本、授信約定書影本、戶籍謄本、除戶謄本、全戶
    戶籍謄本、本院惠家協字第0970016248號函影本、繼承系統
    表等為證，請求本院選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，無親屬會議，或親屬會議未於1 個月內選定
    遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，民
    法第1177條、第1178條第2 項定有明文。此為關於無人承認
    繼承之規定。
三、經查，被繼承人甲○○於95年10月23日死亡，其各順位繼承
    人均已死亡，故被繼承人甲○○已無民法第1138條所列各順
    序之繼承人，有全戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、本
    院97年6 月18日本院惠家協字第0970016248號函影本可稽，
    堪信為真實。依前開民法第1177條、第1178條第2 項規定，
    自應適用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親
    屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報
    法院，被繼承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲
    請人為利害關係人等情，有聲請人提出借據影本、他項權利
    證明書影本、抵押權設定契約書影本、授信約定書影本等件
    為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無
    不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡，另審酌被繼承
    人甲○○無其他適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為許
    龍升律師深諳法律，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，有利於管理及處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍
    升律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
