【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡秋聰律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟元及自民國九十八年四月六
日至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決予原告以新臺幣貳拾貳萬柒仟佰元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    其於民國95年11月2 日，就其所有門牌號碼屏東縣屏東市○
    ○○街53號房屋之裝潢工程，與被告簽訂工程合約書，該合
    約書之內容略載為：「一、95年11月3 日開工，工作天數共
    80天…。三、本增建工程費與材料費共計新台幣（下同）69
    3,000 元。四、付款方式：a 簽約日應付150,000 元。b 立
    體RC工程完成二樓，含一樓工程完工，150,000 元整。c 頂
    樓女兒牆完工，含磁磚150,000 元整。d 內部上小工程完工
    ，150,000 元。e 其餘尾款，完工後驗收完付清，93,000元
    。五、如甲方己付工程款而乙方未照工程進度完工，甲方有
    權要求乙方賠償甲方所付之款項全數退還，另加百分之10違
    約金。」，原告已依約陸續給付工程款予被告，金額共計62
    0,000 元（即95年11月2 日給付150,000 元、95年12月1 日
    給付150,000 元、95年12月27日給付150,000 元、96年2 月
    12日給付100, 000元、96年2 月16日給付50,000元、96年4
    月27日給付20,000元），惟被告卻未能依約如期完成工程，
    一再延宕，經原告發函催告被告處理善後事宜，而被告卻避
    不見面，本件原告基於與被告間之上開工程合約書第5 條約
    定，原告已給付被告工程款共計620,000 元，而被告卻未如
    期完工。因之，原告除得請求被告賠償原告所付之工程款項
    620,000 元全數退還外，另可請求被告給付620,000 元之百
    分之10違約金即62,000元，基此，原告依民法第199 條第1
    項及系爭工程合約第5 條約定請求損害賠償，並於本院聲明
    ：如判決主文第1 項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約書、收
    款收據、施工現況照片、96年5 月24日郵局存證信函等件為
    證，且被告經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：
    「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自
    應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之
    主張可資採信。從而，原告依工程承攬合約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額與利息，為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
