【裁判字號】    97,執消債清,2
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    丁○○
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    丙○○
債  權  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃秀男
債  權  人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    廖君澤
債  權  人    磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人    李震岳
債  權  人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第15號裁定附卷足憑。再查
    ，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其僅有存款
    714 元並無任何其他財產，再參酌本院依職權調取之96 年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表，亦顯示其無財產，且債
    務人自96年1 月22日與前配偶黃權樓離婚後目前並無婚姻關
    係，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，有戶籍謄本附
    卷足憑，是堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所
    列之財團費用、財團債務等費用，經依本條例第129 條於98
    年4 月30日以屏院惠民執宙字第97執消債清2 號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                            司法事務官  王佑如
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月     4  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
