【裁判字號】    98,訴緝,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第 781號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月4日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席
職員如下：
                                          法  官  楊數盈
                                          書記官  蔣淑君
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國89年
    11月29日以89年度毒聲字第6864號裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年12月18日釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年12月21日以89年度毒偵
    字第7427號為不起訴處分確定。又二犯施用毒品案件，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院送觀察勒戒後，復認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年4月9日釋放出所，並由北部地方軍
    事法院桃園分院檢察署檢察官於同日以91年度園檢甲字第 1
    號為不起訴處分確定。再因三犯施用毒品案件，經本院於95
    年 2月20日以95年度毒聲字第67號裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年4月7日釋放出所，刑責部分
    則由本院於95年5月30日以95年度訴字第329號判決判處施用
    第一級毒品部分有期徒刑8月，上訴後撤回確定，並於96年4
    月2日縮刑期滿執行完畢出監。
(二)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    2月26日16時許，在新竹縣竹東鎮五豐八莊186號住處，以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日1
    7時許，在臺北市○○區○○路135號萬華火車站附近為警因
    另案通緝查獲，並經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  書記官  蔣淑君
                              法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
