【裁判字號】    98,審竹交簡,410
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第410號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「沿新竹市○○街399巷往西門街方向行駛」應補充更正
    為「沿新竹市○○街399巷由東向西往西門街方向行駛」；
    證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「（五）車號查詢重
    型機車車籍資料、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
    意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己
    之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救
    護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定義務，
    以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場
    ，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處罰，從而刑法第
    185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為維護交通安全，促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，減少被害人之死
    傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸之事實為已足。本件被告乙○○因騎乘機車撞
    擊被害人甲○○所騎乘之機車，因而致被害人甲○○受有頭
    臉部挫傷擦傷、背挫傷、右側第5、6、7、8肋骨閉鎖性骨折
    等傷害，且因當時天候晴、日間自然光線，兩機車撞擊後之
    損壞程度以及被告乙○○亦自承己身受傷等情以觀，被告乙
    ○○對被害人甲○○當時亦受有傷害之事實應有認識，詎其
    竟未採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即
    竟騎乘機車自行離去，嗣經警查獲，其肇事逃逸之行為已甚
    灼然。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行尚佳，
      然其於肇事後，竟棄被害人甲○○受傷於不顧，旋即騎乘
      機車離去，其罪行甚重，惟念其犯後坦承犯行不諱，態度
      尚可，另被害人甲○○對於本件肇事亦有疏失，暨被告乙
      ○○之犯罪動機、目的、犯罪所生之危險或損害等一切情
      狀，本院認聲請人就被告乙○○上開犯行具體求刑有期徒
      刑6月，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑之諭知：末查被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，已
      如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，於警詢及偵查過
      程中均坦承犯行，且告訴人甲○○復於偵查中表示不願向
      被告乙○○求償，並撤回過失傷害之告訴，信被告乙○○
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      偵查中坦承犯行，深表悔悟等情。本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2125號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路283巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年2月23日13時40分許，騎乘車牌號碼555－
    BRS號重型機車，沿新竹市○○街399巷往西門街方向行駛，
    行經西門街399巷與中山路393巷口，本應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事
    ，竟因疏於注意車前狀況，仍貿然行駛，適甲○○騎乘車牌
    號碼MXI－758號重型機車自西門街由南往北方向直行，行經
    該路口，亦疏未注意車前狀況，2車因而發生碰撞，致甲○
    ○受有頭臉部挫傷擦傷、背挫傷、右側第5、6、7、8肋骨閉
    鎖性骨折等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，另為
    不起訴處分）。詎乙○○明知駕駛上開動力交通工具肇事致
    甲○○受有上開傷害後，另生肇事逃逸之犯意，未對甲○○
    為救護或其他必要措施，旋騎車逃離現場。嗣為警循線查獲
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及本署偵查中之證述。
（三）國泰綜合醫院診斷證明書1份。
（四）偵查報告、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故
      現場圖各1份及蒐證照片12張在卷可資佐證。
      綜上，被告犯嫌應認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請審酌被
    告於偵查中坦承犯行，犯後亦深表悔悟，量處有期徒刑6月
    ，並予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
