【裁判字號】    98,審交易,50
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第201 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98
年度審竹交簡字第68號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月26
    日23時許，駕駛車牌號碼2D- 1525號自用小客車，沿新竹市
    ○○路由北往南方向行駛，行經北大路與延平路交岔路口，
    原應注意左轉彎時，應於距交岔路口30公尺前顯示方向燈或
    手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左
    轉，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟占用來車道搶
    先左轉，適有告訴人彭姓少年（真實姓名、年籍詳卷）無照
    駕駛車牌號碼N3S- 067號重型機車搭載丙○○，沿新竹市○
    ○路由南往北方向行駛，於北大路與延平路交岔路口右轉延
    平路，因見延平路前方有員警執行臨檢，再左轉回北大路，
    被告乙○○見狀反應不及，所駕駛之上開自用小客車車頭與
    告訴人彭姓少年所駕駛之上開機車車頭發生碰撞，告訴人彭
    姓少年、丙○○人車倒地，告訴人彭姓少年受有左側股骨粉
    碎性骨折、臉部撕裂傷、左下門牙掉落之傷害，丙○○受有
    右側頂骨閉鎖性顱骨凹陷骨折之傷害（丙○○均未對被告乙
    ○○、告訴人彭姓少年提出過失傷害告訴），因認被告乙○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人彭姓少年（法定代理人甲○○）告訴被告乙○
    ○過失傷害罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人彭姓
    少年（法定代理人甲○○）於98年5 月22日達成和解，被告
    乙○○同意給付告訴人彭姓少年新臺幣10萬元，並於簽立和
    解書同時給付，而經告訴人彭姓少年（法定代理人甲○○）
    於同日具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有聲請撤回
    告訴狀及雙方成立之和解書各1 份附卷可查（見本院98年度
    審交易字第50號刑事卷第22至25頁）。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6     月    4    日
                  交通法庭法官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6     月    4    日
                            書記官 林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
