【裁判字號】    98,審交易,56
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3219號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審
竹交簡字第449 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月10
    日14時28分許，駕駛車號9428-EQ 號自用小客車，沿新竹縣
    新豐鄉市由西往東方向行駛，行經新豐鄉○○路328 號
    前，原應注意行經閃光黃燈號誌路口，閃光黃燈表示警告，
    車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而依當時之天候、
    路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○
    ○駕駛車號2H-8983 號自用小客車，沿新豐鄉市由南往
    北方向駛至新庄路328 號前左轉新庄路，其本應注意行經閃
    光紅燈號誌路口，閃光紅燈表示停車再開，車輛應減速接近
    ，先停於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，亦疏未注意，兩車因而發生撞擊，致告訴人甲○○
    受有頭部外傷合併顏面部及右手第3 指多處挫傷等傷害。因
    認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業與告訴人甲○○於98年5月20日以新臺幣3
    萬元達成民事調解，並經告訴人甲○○以書狀撤回告訴，有
    本院98年度竹調字第145號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1份
    附卷可查（見本院98年度審竹交簡字第449 號刑事卷宗第14
    至18頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                      刑事第九庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                書記官 林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
