【裁判字號】    98,審竹簡,484
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第484號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
      傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，然其
      與告訴人甲○○既為同社區住居，本應守望相助，和睦相
      處，僅因雙方對於社區公眾事務看法有異，竟前往告訴人
      甲○○住處理論，並進而毆打告訴人甲○○之臉部及後腦
      等人體重要部位，侵害告訴人甲○○身體法益，顯見其自
      我情緒控制能力薄弱，所幸告訴人甲○○所受傷勢非重，
      受有左臉頰及頸部挫傷之傷害，雖被告乙○○犯後坦承犯
      行，態度尚可，然因告訴人甲○○不願原諒被告乙○○，
      致雙方迄今無法成立和解（有本院98年5 月8 日下午4 時
      公務電話記錄1 紙在卷可參）等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1942號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮大埔里相思林23號
                    居新竹市○○路○段11巷8弄30號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○與甲○○係肯園社區住戶，於民國97年8月1日21時17
    分許，在新竹市○○路○段11巷8弄9號，雙方因對肯園社區
    內之公眾事務看法相左，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打甲○○之臉與後腦，致甲○○受有左臉頰及頸部
    挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人鄭國宏於警詢中之證述。
（四）國泰綜合醫院診斷證明書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
