【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第304號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第304號清償債務
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,990,000元，應徵第二審裁判費31,051元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
