【裁判字號】    98,審訴,410
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第410號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第616 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月4日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      1 月18日以92年度毒聲字第56號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月10日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年2 月10日
      以91年度毒偵字第1150號為不起訴處分確定；又於92年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於92年6 月19日以92年
      度毒聲字第524 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院於92年8 月15日以92年度毒聲字第
      621號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因93年1月9 日
      毒品危害防制條例修正而停止執行出所（未執行完畢）；
      刑責部分，則經本院於92年8月29日以92年度竹簡字第493
      號判決判處有期徒刑4月確定，於93年5月8 日縮刑期滿執
      行完畢。復於95年間，因連續施用第一級毒品案件，經本
      院於95年6月8日以95年度訴字第386 號判決判處有期徒刑
      9月確定，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第6 號
      裁定減為有期徒刑4月又15日確定，而於96年7月16日減刑
      執行完畢出監；再於96年間，因施用第一級毒品案件，經
      本院於96年5月31日以96年度訴字第213號判決判處有期徒
      刑9 月確定，嗣經本院於96年10月12日以96年度聲減字第
      2547號裁定減為有期徒刑4月又15日確定，甫於97年5月11
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年2月23日上午某時，在新竹縣竹北市○○○街306
      巷28號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃
      後吸取其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。
      嗣於同日上午某時，因另案為警持臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官核發之拘票拘提後查獲，且經採集尿液送驗呈可
      待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                  刑事第九庭  書  記  官 林兆嘉
                              審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                              書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
