【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會李晉安律師
            本院公設辯護人甲○○
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會張堂歆律師
            本院公設辯護人乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第7906 、7907 、7908號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾捌年陸月拾參日起延長羈
押貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告戊○○、丙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認被告戊○○涉犯販賣第一、二級
    毒品罪，被告丙○○、丁○○涉犯販賣第一級毒品罪，均犯
    罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證人之虞，且所犯販賣第一級
    、第二級毒品罪均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之規定，均於民國98年3 月13日執
    行羈押，並均禁止接見、通信在案。茲本院以前項原因依然
    存在，仍均有繼續羈押並禁止接見通信之必要，著自98年6
    月13日起均延長羈押2 月，並均禁止接見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
