【裁判字號】    98,審竹交簡,397
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第397號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「為規避警方盤查而加速駛離時不慎自行摔倒」應補充更
    正為「因違規闖紅燈，為規避警方盤查而加速駛離時不慎自
    行摔倒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.09毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【闖紅燈】原因，且因酒後其通常
    注意力及操控力均已降低因而自摔於地，造成自身臉部受傷
    ；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及現場照片等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於97年間，因酒後駕車公共危
      險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年7 月23
      日以97年度速偵字第1624號為緩起訴處分（緩起訴期間為
      1年），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，雖
      不構成累犯，然徵素行非善，且於緩起訴期間內再犯本案
      ，益見不知悔改。又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，且經
      警測試酒精呼氣測試結果，其濃度高達每公升1.09毫克，
      並因規避為警盤查自摔於地而受有臉部傷勢，嚴重影響交
      通安全，惟坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第858號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段103巷15號
                        居新竹市○○街357號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本署於民國97年7
    月23日以97年度速偵字第1624號為緩起訴處分（不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，竟於98年4月14日凌晨1時30分許，在新
    竹市○○○路不詳地點友人住處，飲用2瓶半啤酒後，明知
    因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日
    凌晨4時許，騎乘車號F6D─320號重型機車，欲返回新竹市
    ○○街357號2樓居處，嗣於同日凌晨5時許，行經新竹市○
    ○○街85號前，為規避警方盤查而加速駛離時不慎自行摔倒
    ，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克。案經新竹市
    警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢、偵查中供述。（二）酒精測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）道路交通事故
    調查報告表、現場圖各乙份、現場照片12張。（四）偵查報
    告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
