【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        14號.
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年4月9
日本院98年度司票字第407號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發如原審裁定所示之本票乙
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經相對人提示而未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    其並無積欠相對人任何債務，而相對人既無債權，自無理由
    聲請本票准許強制執行裁定，為此提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。經查，本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁
    定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，且原法院
    亦就系爭本票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查
    ，認定並無票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依
    法並無違誤。縱抗告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實
    體上之爭執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加
    以審酌，法院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4     日
                民事第一庭     審判長法   官  蔡孟芳
                                     法   官  高敏俐
                                     法   官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                     書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
