【裁判字號】    98,竹交簡,10
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度竹交簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名「甲○.
上列被告因公共危險案件，經檢察聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2738號），本院於中華民國98年4 月13日所為簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名、出生年
月日、身分證統一編號、住居所應更正為：乙○○、男、27歲（
民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺
東縣長濱鄉寧埔村16鄰9之2號、居新竹縣寶山鄉大埼村大坪16號
；主文、犯罪事實及證據欄內關於「甲○○」之記載均應更正為
「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件因被告乙○○遭查獲時係冒用其兄「甲○○」之身分於
    警詢、偵訊應訊，聲請人乃以「甲○○」之年籍資料聲請以
    簡易判決處刑，致本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄
    內關於被告之姓名、身分證統一編號、住居所均記載為「甲
    ○○」之年籍資料，主文、犯罪事實及證據欄內亦同記載為
    「甲○○」。
三、茲因被告乙○○於97年12月8 日查獲當天於警局所捺印之「
    甲○○」指紋卡片（見97年度偵字第2738號卷第17頁），經
    送內政部警政署刑事警察局電腦比對確認結果，與該局檔存
    之乙○○役男指紋卡指紋相符，但年籍資料不同，有冒名之
    嫌，有內政部警政署刑事警察局98年1月17日刑紋字第09800
    08558號函暨檢附之乙○○、甲○○指紋卡影本各1份在卷可
    憑，（見98年度偵字第3781號卷第3頁以下）。是本件聲請
    人所聲請以簡易判決處刑之人係到庭應訊之乙○○，原簡易
    判決之原本及其正本，就當事人、主文、犯罪事實及證據欄
    內關於「甲○○」之記載顯均係錯誤，爰更正如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                 新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                               書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
