【裁判字號】    98,竹簡,61
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹簡字第61號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人暐翔國際工程股份有限公司等因98年度竹
簡字第61號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）359,000元，應徵第二審裁判費5,790元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項規定準用同
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
