【裁判字號】    98,審竹交簡,406
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「迨同日1時許」應補充更正為「迨同日下午1時許」外，
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
    意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己
    之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救
    護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定義務，
    以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場
    ，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處罰，從而刑法第
    185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為維護交通安全，促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，減少被害人之死
    傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸之事實為已足。查本案被告甲○○因騎乘機車
    ，因撞擊由告訴人乙○○騎乘並搭載其子即被害人張凱揚之
    機車，致被害人張凱揚受有輕微腦震盪之傷害，且被告甲○
    ○亦坦承案發當時被害人張凱揚在哭，自應知悉被害人張凱
    揚係受其所騎乘之機車撞擊後受傷而哭泣，是以被告甲○○
    對被害人張凱揚當場受有傷害之事實應有認識，詎其竟未採
    取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即竟騎乘
    機車自行返家離去，嗣經警查獲，其肇事逃逸之行為已甚灼
    然。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行尚佳，
      然其於肇事後，竟棄被害人張凱揚受傷於不顧，旋即騎乘
      機車離去，其罪行甚重，惟念其犯後坦承犯行不諱，事後
      並與告訴人乙○○、被害人張凱揚暨其法定代理人張麟輝
      成立達成調解，被告甲○○願賠償被害人張凱揚醫療費用
      、告訴人乙○○機車修理費用共計新臺幣5 千元，並於調
      解成立同時以現金付訖等情，此有新竹市北區調解委員會
      98年2月6日調解筆錄1 份在卷可稽（見98年度調偵字第58
      號偵查卷第3 頁），堪認被告甲○○具有悔意等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑之諭知：末查被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，已
      如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之
      教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後與告訴人乙
      ○○、被害人張凱揚暨其法定代理人張麟輝達成調解並已
      賠償相關費用等情，均已論述如上，告訴人乙○○於偵查
      中亦當庭表示同意願給被告甲○○緩刑之機會等語（見上
      開偵查卷第6 頁）。本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第58號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路○段412巷1 弄
                        28號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國97年11月1日中午，騎乘車牌號碼HQW-863號重
    型機車沿新竹市○○○街由南往北方向行進，迨同日1 時許
    ，行經光華二街133 巷口，因欲左轉進入湳雅街，原應注意
    左右來車狀況，而依當時天候屬日間晴天，道路無障礙物、
    視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意即逕行
    左轉，適與行經該處由乙○○所騎乘搭載其子張凱揚之車號
    GWX-667 號重型機車發生碰撞，致張凱揚受有輕微腦震盪之
    傷害，詎甲○○明知其已肇事，應有使他人傷亡情事，竟於
    肇事致人成傷後，旋即騎乘機車逃逸。嗣經乙○○報警處理
    後循線查獲上情（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據乙○
    ○具狀撤回告訴，另為不起訴處分）。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關發生車禍後，未救護傷患即逕
    行離去之供述。
  (2)告訴人乙○○警詢指訴。
  (3)行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙。
  (4)新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、現場及車損照片4 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告素行良好，前未涉及刑事犯罪紀錄，此有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，徒因一時失慮致罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，並與告訴人達成和解，有新竹市北區調解委員會調解筆
    錄附卷可參，歷此教訓當知所警惕，應無再犯之虞，請從輕
    量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院中
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
