【裁判字號】    98,易緝,11
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（93年度偵緝字第 151
號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6月4日
下午4時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同毀壞門扇竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違犯動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國89年12月21日以89年度易字第3269號判決判處有期徒
    刑2月，並於90年1月29日確定，且於90年 6月28日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，與姓名、年籍不詳之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分工，於92
    年8月5日23時許，駕駛其所有未懸掛牌照之自用小客車，前
    往位於新竹縣湖口鄉○○路 1號之「錸德科技股份有限公司
    」承租倉庫後方高速公路圍籬前，由圍籬破洞進入，再由姓
    名、年籍不詳之成年男子持不詳工具破壞倉庫後門門鎖後，
    兩人接續合力搬出置於該倉庫內由乙○○所保管價值合計新
    臺幣65,000元之白鐵板10片、白鐵管30支、30公尺長之銅管
    1條等物，惟2人尚未將贓物搬上圍籬外自用小客車上，即遭
    巡邏員警郭富榮等人發現而未遂，並立即逮捕躲藏在雜草叢
    中之甲○○而悉上情（白鐵板10片、白鐵管30支、銅管30公
    尺業由乙○○領回）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳麗麗
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
