【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號3樓
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第76
19號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年 6
月4日下午4時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，汽（機）車各項異動登記書、過戶登記
    書上偽造之「益新汽車行」印文各壹枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間購買車牌號碼OD-552號營業小客車作為
    營業使用，並於同年3月6日登記為益新汽車行所有（即俗稱
    靠行），且按月繳交靠行費用新臺幣（下同） 2千元予益新
    汽車行之負責人乙○○，惟車輛均由甲○○管理使用。緣甲
    ○○於91年8、9月間某日，因缺錢急需周轉，竟持車牌號碼
    OD-552號營業小客車作為擔保，至位於新竹市○○路 ○段之
    建忠當鋪借款20萬元，並提供該車之行照、益新汽車行之營
    利事業登記證影本予建忠當舖。因當舖要求必須在汽車各項
    異動登記書及過戶登記書上預先蓋上益新汽車行之印章，以
    備日後甲○○屆期未能清償借款時同意移轉擔保品之用，而
    甲○○為能順利取得借款，明知乙○○事前並未授權且事後
    亦未同意其以益新汽車行名義移轉過戶上開營業小客車，竟
    持不詳時、地擅自偽刻「益新汽車行」之印章1顆，在汽（
    機）車各項異動登記書「車主名稱」欄、汽（機）車過戶登
    記書之「原車主名稱」欄上蓋用偽造之「益新汽車行」印文
    ，並同意建忠當舖之員工於借款期滿未能清償時由當舖向交
    通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）申請車輛
    之移轉過戶。俟借款期滿（ 3個月）後甲○○仍未能清償款
    項，建忠當鋪經理丁○○遂指示職員丙○○於91年12月30日
    持上開預先蓋上「益新汽車行」印文之汽（機）車異動登記
    書、過戶登記書至新竹區監理所持向不知情之監理站人員行
    使，且先辦理號牌繳銷收回後，再辦理汽車過戶登記至丙○
    ○名下，使不知情之監理站人員將該不實事項登載於職務上
    所掌管之公文書車籍資料上，足以生損害於益新汽車行即乙
    ○○及新竹區監理所車籍資料登記正確性。
三、偽造之「益新汽車行」印章 1個並未扣案已滅失，業據被告
    供承在卷，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收；至汽（機
    ）車各項異動登記書、過戶登記書上偽造之「益新汽車行」
    印文各1枚，不問是否屬於犯人所有，均應依刑法第219條宣
    告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第210條、第216條、第214條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳麗麗
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
