【裁判字號】    98,重訴,209
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    回復點交
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復點交事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月24
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年12月1 日送
    達原告，有裁定、送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    附麗，均應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
