【裁判字號】    98,家他,13
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
代  理  人  邵  華律師
相  對  人  甲○○
                        彭坑1.
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間離婚
事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查訴訟救助聲請人即原告乙○○對被告甲○○（大陸地區人
    民）提起離婚訴訟（本院96年度婚字第126 號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第14號裁定准予訴訟
    救助在案，聲請人即原告乙○○因而暫免繳納裁判費。現上
    開離婚事件業經本院第一審判決原告勝訴並確定在案，訴訟
    費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告乙○○於第一審因訴訟救
    助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000 元，應即由相對人即被
    告甲○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
