【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第648號
原      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告乙○○○○○○○○間侵權行為損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出書狀補正起訴被告之姓名及
住所或居所，並提出其戶籍謄本。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴
    訟法第116 條第1 款、第244 條第1 項第1 款分別定有明文
    ，此為起訴必要之程式。又當事人起訴所提出之書狀於該等
    程式有所欠缺時，其為得補正者，法院應以裁定定期命其補
    正，逾期不為補正者，則應以裁定駁回原告之訴，同法第24
    9 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查本件原告起訴所提出之訴狀上，僅列載被告為「乙○○○
    ○○○○○」，然未據載明被告之姓名及住所或居所，致被
    告之身分不明，且無從據以送達文書，揆之前揭規定，其起
    訴程式顯有欠缺，自應由本院裁定定期命原告補正，如未補
    正即依法駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
