【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度消債更字第594號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
                        12樓.
代  理  人  鄭成東律師
抗告人因聲請更生事件，不服民國98年3 月27日本院97年度消債
更字第594 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18前段定有明文，此為應備之程式。上開規定，為
    更生程序所準用，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、本件抗告人甲○○提起抗告，未繳納裁判費，經本院於民國
    98年4 月24日裁定，限其於裁定送達之翌日起5 日內補正，
    該裁定業於同年5 月6 日寄存送達於臺北市政府警察局內湖
    分局西湖派出所，並於同年月16日生送達效力，有送達證書
    （見本院卷第87頁）在卷可稽，則抗告人至遲應於98年5 月
    26日。抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第二庭  法     官   陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
