【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第45號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間返還房屋等事件，上訴人對於中華民國
98年5 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣壹仟陸佰陸拾柒萬零元，應徵裁判費新台
幣貳拾萬捌仟壹佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
