【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第45號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃文祥律師
複  代理人  劉友盛律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
訴訟代理人  李永然律師
複  代理人  張信陽律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國98年5 月7 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應補如附圖所示之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本均有漏附附圖之情形，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
