【裁判字號】    97,消債更,824
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第824號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.司法院版本債務人清冊，如無，亦應釋明。
      2.重行提出財產及收入狀況說明書：
        (1)於聲請前兩年必要支出部份，應表明水、電、瓦斯、
          膳食、交通、醫療、房屋租金等費用之數額、原因及
          種類，並提出相關證明文件。
        (2)依法受債務人扶養之人每月實際支出扶養費用之數額
          及細項金額，不得以總金額概括之。
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶存摺封面
        及內頁影本（應補登至本裁定送達日）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1，粉紅色）。
      5.債務人陳明自97年8 月後皆失業，請釋明此段期間債務
        人如何維持生活？若有資助者，應陳報其姓名、地址、
        資助金額、資助原因；又債務人現今有無工作，所從事
        之內容及收入狀況為何？
      6.債務人曾任職和平速食餐廳股份有限公司（統一編號：
        00000000）之董事期間為何？又債務人若於更生前五年
        內仍任職該餐廳之董事，應提出營業額之證明文件。
      7.提出最新租賃契約、承租房屋之土地及建物登記謄本（
        此資料任何人皆可申請）。
      8.說明債務人有無於失業期間申請失業救濟金或領有低收
        入戶補助、租屋津貼？若有，應釋明其金額，並提出相
        關證明文件。
      9.債務人之母謝月介95、96、97年度綜合所得稅各類所得
        資料清單及最新財產歸屬資料清單。
     10.說明應受扶養人謝月介之扶養義務人共有幾人？其現職
        工作內容及收入狀況為何？每月有無就扶養費用之金額
        作分攤？又債務人陳報7000元之扶養費用，請提出相關
        文件證明此項支出及其必要性。
     11.釋明之配偶陳淑菱目前實際收入狀況，工作內容，工作
        地點及時間，並提出收入證明。
     12.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？若
        裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
        清償比例、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
