【裁判字號】    98,審交附民移調,48
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
相對人 甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第48號就本院98年審交易字169
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6 月4
日上午10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  黃王雅寬
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣貳拾伍萬元整，於民國98年7
      月10日以前給付新臺幣拾萬元，餘款壹拾伍萬元自民國98
      年8 月起按月於30日前給付聲請人新臺幣伍萬元，如有一
      期未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至
      如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   6    月     4      日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官   吳尚文
                      法  官   王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官   吳尚文
中    華    民    國   98   年   6    月     4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
