【裁判字號】    98,消債更,191
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第191號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人之配偶詹世昌所有金融機構存摺封面及內頁影本
        ，及民國95、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及
        最近一個月之財產歸屬資料清單，一併附上配偶之在職
        證明、勞保卡及薪資單明細或薪資轉帳資料，並釋明其
        現職工作所從事之內容及收入狀況為何。
      3.提出所租賃房屋之土地及建物登記謄本。
      4.提出受扶養人呂隆志、呂陳桂枝95、96、97年綜合所得
        稅各類所得資料清單、最近一個月內財產歸屬資料清單
        及戶籍謄本，一併說明受扶養人是否領取老人年金、殘
        障津貼或其他社會福利補助？並釋明每月扶養費支出達
        10,600元之數額及細項金額（可提出單據證明之）。
      5.陳明受扶養人其他扶養義務人共有幾人，應陳報其姓名
        ，並附上扶養義務人之95、96、97年綜合所得稅各類所
        得資料清單及財產歸屬資料清單，釋明其現職工作及收
        入狀況為何，又如何與債務人就扶養費用作分攤？若未
        分攤，應釋明其未分攤之原因。
      6.債務人所有郵局、金融機構存摺封面及影本（應補登至
        本裁定送達日）。
      7.債務人自96年起迄今於小吃店任職之工作內容、來源（
        即雇主）、在職證明等資料，並附上薪資給付明細及釋
        明收取薪資之方式（切結書應由雇主填寫）。
      8.提出債務人所有投保之保險契約書（即以債務人為要保
        人之安泰人壽保險契約）。
      9.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，扶養費用10
        ,600元，應酌減其扶養費用。又債務人每月必要支出達
        達14,655元，已超過內政部主計處公佈98年度台北縣最
        低生活費10,792元（已包含食衣住行育樂醫療保險等費
        用）。債務人應表明若更生開始後，具體之更生方案（
        應含清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？並表明是否同意節省支出至最低生活費標準？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
