【裁判字號】    97,重訴,208
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還質物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第208號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間返還質物事件，上訴人
對於民國98年4月30 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣貳仟萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾捌萬貳
仟元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後7 日內向
本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
