【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙  ○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第110 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣依臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬
    元，由具保人乙○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃匿
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定應執行有期徒刑1 年6 月確定，民國97年12月17日通緝到
    案後，因腳部、眼睛受傷，經執行檢察官諭知以5 萬元具保
    ，並由具保人如數繳納後暫緩執行，而其住居所並無異動，
    亦無在監在押，嗣迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書
    在卷可憑，並經本院依職權調閱執行卷宗查明無誤。至受刑
    人雖兩度具狀聲請暫緩執行，然均未獲執行檢察官同意，且
    傳喚後，受刑人仍拒不到案，本院認受刑人無正當理由而傳
    拘無著，當屬逃匿甚明。故聲請人聲請沒入具保人原繳納之
    保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
