【裁判字號】    98,審簡,291
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3416號
），經訊問被告後（98年度審易字第598 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院98年5 月25日準備程序筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役15日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告貪圖小利而
    故買贓物，助長竊風，導致被害人追回失物之困難，對社會
    危害非輕，惟犯後業已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪所生
    損害、其生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科
    刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月      4    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
