【裁判字號】    98,聲,980
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98
年度執聲字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，又另犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經判處罪刑確定，並經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）減刑及定應執行刑為有期徒刑4 年2
    月確定在案。其於民國92年3 月18日入監執行，嗣經法務部
    於98年5 月26日核准假釋在案。依刑法第93條第2 項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲
    請裁定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例（1 年4 月）
    、妨害自由（2 月）、贓物（1 年6 月）、妨害公務（1 年
    4 月）及偽造文書、脫逃、槍砲、毒品（合併定執行刑4 年
    2 月）等案件，分別經本院、板橋地院、臺灣高等法院判刑
    確定，於92年3 月18日入監服刑，其於執行中經法務部矯正
    司於98年5 月26日以法矯司字第0980906033號函核准假釋，
    而刑期終結日期原為99年9 月1 日，此有法務部矯正司上開
    函件及臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
