【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國96年5 月起迄今之工作內容、每月收入情形
  及薪資結構（如本金、獎金、紅利），並提出97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、96年5 月迄今之薪資單、96年5 月迄今
  所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之
  存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.提出96年5 月迄今之水、電、瓦斯費、電話、勞保、健保之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
4.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  交通費計新臺幣（下同）1,000 元之計算明細、各細項金額，
  並提出相關證明文件。
5.說明所租賃房屋之坪數？供何人居住？若有其他居住人，應說
  明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如何
  分擔租金與共同生活必要費用。並提出所承租房屋之最新建物
  登記謄本、最新房屋租賃契約及每月實際支出租金10,000元之
  證明文件。
6.說明每月醫療費1,000 元係因何疾病之治療而生？有無持續醫
  療之必要？相關診斷證明書及96年5 月迄今之醫療費用收據影
  本。
7.說明債務人之配偶目前目前工作內容及每月收入情形？是否領
  有殘障給付或其他社會補助？並提出其96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關
  證明文件。
8.說明債務人之女史宗育目前工作內容及每月收入情形？並提出
  其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單、最近戶籍謄本（記事勿省略）及其他相關證明
  文件。
9.說明債務人給付其母林李杏每月扶養費用2,000 元之計算明細
  及各細項金額，並提出林李杏之最近戶籍謄本（記事勿省略）
  及其他相關證明文件。
10.說明林李杏是否領有老人年金？每月若干元？並提出其96、97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料
  清單、96年5 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.說明其他依法應扶養債務人之母林李杏之扶養義務人（即債務
  人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能
  支出之原因與證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
