【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
具  保  人  乙○○
上列被告因發還保證金案件，本院於中華民國98年3 月31日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「17歲（民國○○年○ 月○
日生）」「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「住臺北縣土城
市○○路○ 段21號5 樓」應分別更正為「24歲（民國○○年○○月○○
日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「住苗栗縣苑
裡鎮○○路○ 段134 巷15號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「17歲（民國○○
    年○ 月○ 日生）」「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「
    住臺北縣土城市○○路○ 段21號5 樓」之記載，顯係「24歲
    （民國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號」、「住苗栗縣苑裡鎮○○路○ 段134 巷15號」之誤寫
    ，此觀諸卷內最高法院被告前案紀錄表自明，足見前揭錯誤
    顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及裁定本旨並無影響，
    依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
