【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人業務過失傷害案件，經具保在案，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失傷害案件，經依
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同
    ）5 千元，由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該
    受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因受刑人甲○○業務過失傷害案件，經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額5 千元出具現金保證後
    ，已將被告釋放。惟受刑人嗣已逃匿，此有臺灣士林地方法
    院檢察署刑事保證金收據1 紙、臺灣士林地方法院檢察署送
    達證書1 份、通緝書1 份附卷可證（以上均影本），堪認定
    為真實。又被告迄今仍未到案，有本院公務電話紀錄1 紙附
    卷可參。是聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
