【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第664號
原      告  甲○○
                        8號1.
上列原告與被告乙○○間拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納部分
裁判費，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾貳萬柒仟
捌佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元，原
告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣貳萬肆仟零伍拾柒元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
