【裁判字號】    98,親,25
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  連炎昌律師
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於中華民國98年
5 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
      子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
      人身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理
      甚至繼承等法律關係之成立與否，皆有重要之關連，是以
      親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
      事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確
      認，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可
      以作為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一
      種，則其程序自應類推適用關於親子關係程序之規定。又
      否認子女之訴，子女雖不能獨立以法律行為負義務者，亦
      有訴訟能力。民事訴訟法第596 條第2 項、第584 條、第
      589 條之1 分別定有明文。上開條文之規定，揆諸前揭說
      明，於確認親子關係訴訟，自得予以類推適用。查本件被
      告為民國83年出生，有原告所提戶籍謄本可按，是被告為
      滿7 歲以上之限制行為能力人，其就本件確認親子關係訴
      訟應有訴訟能力，核先敘明。
    (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丙○○為被告甲○○之生母，原告
    於民國73年9 月15日與訴外人乙○○結婚，並於90年8 月7
    日離婚。被告於83年7 月1 日出生，係在其生母即原告與乙
    ○○婚姻關係存續中，依法推定為原告與乙○○之婚生子女
    。然被告之生父實為第三人王俊傑，且被告自出生起即由王
    俊傑申報為棄嬰而撫養迄今，雖然原告已與第三人王俊傑於
    92年9 月16日結婚，被告未從第三人王俊傑之姓氏，因被告
    與第三人王俊傑在法律上未確認有親子關係，致被告出生起
    迄今年滿14歲都無法辦理認祖歸宗，尚未辦理身分證，第三
    人王發傑近年來又數次發生腦中風併顱骨切除術、心律不整
    、高血壓、腦血血管梗塞等疾病住院治療，被告無法聲請學
    雜費減免補助，影響當事人心理、精神至鉅。親子關係當事
    人因法律關係無法取得，從而喪失因身分關係衍生之姓名、
    財產、繼承、扶養等權益，造成兩造戶籍、教育補助、醫療
    保險等社會問題，影響兩造之權益。又親子鑑定結果，無法
    排除被告與原告及第三人王俊傑之血緣關係，足證被告並非
    原告與乙○○之婚生子。被告依法推定為原告與乙○○之婚
    生子，然被告與乙○○間並無真實之血統聯繫，本件被告之
    戶籍登記父母欄均為空白，然經DNA 型別鑑定結果，原告為
    被告之生母機率為99.000000000% 以上，為此爰請求確認原
    告與被告間有母子親子關係等語，並聲明：(1)確認原告與被
    告甲○○間之親子關係存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、本件原告起訴其為被告之生母，被告之戶籍登記父母欄均為
    空白，親子關係當事人因法律關係無法取得，從而喪失因身
    分關係衍生之姓名、財產、繼承、扶養等權益，造成兩造戶
    籍、教育補助、醫療保險等社會問題，影響兩造之權益，且
    兩造間現無母子之法律關係，因認原告提起本件確認親子關
    係存在訴訟，係一般民事訴訟法之確認訴訟，且有受確認判
    決之法律上利益，於法並無不合，核先敘明。
五、原告主張被告甲○○係其與乙○○婚姻關係存續中與第三人
    王俊傑所生，惟被告自出生起即由王俊傑申報為棄嬰而撫養
    迄今，致被告之戶籍登記父母欄均為空白，現因原告已與第
    三人王俊傑於92年9 月16日結婚，又經親子鑑定結果，無法
    排除被告與原告及第三人王俊傑之血緣關係等情，已據原告
    提出戶籍謄本、國防醫學院三軍總醫院親子鑑定報告書及附
    設民眾診療服務處診斷證明書、照片10張等件為證，且經本
    院依職權向臺北市內湖區戶政事務所調閱被告甲○○之出生
    登記相關資料核閱無誤，而依國防醫學院三軍總醫院親子鑑
    定報告書結果認定：「依據ABO 血型、15組體染色體STR DN
    A 位點之分析結果，不能排除『丙○○』與『甲○○』的親
    子關係。經過計算『累積親子指數』為0000000000，表示『
    丙○○可提供親生母親多種必備基因半形之機率』為『任何
    中國女子碰巧具備相同基因半形之機率』的0000000000倍；
    將親子指數轉換成機率，即表示丙○○與甲○○之『親子確
    定率』為99.000000000% ，因此，經過本次的測試，『丙○
    ○是甲○○的親生母親』之假設已實務上可以證實。」，堪
    認原告主張被告甲○○確係原告分娩所生為真實。
六、綜上，本件被告甲○○實為原告分娩所生，則原告與被告甲
    ○○具母、子親子關係。從而，原告訴請確認原告與被告甲
    ○○間親子關係存在，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，依民事訴訟法第81條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
