【裁判字號】    98,審交易,260
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第194 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第364 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98 年2 月7日晚間10時許
    ，駕駛車牌號碼6080-KW 號自小客車，自臺北市○○區○○
    路6段331巷口旁之公司停車場駛出，欲右轉該公司停車場旁
    之承德路6段331巷口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，
    且駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而當
    時係夜間，有路燈照明，視距良好道路亦無障礙物等情形，
    並無任何足令被告不能注意之情事，其應注意並能注意而疏
    未注意，竟貿然右轉承德路6段331巷口，適告訴人丙○騎
    乘車牌號碼037-BKX號機車沿承德路6段由北往南方向駛來，
    因閃避不及發生碰撞，告訴人因而受有頭部外傷併腦出血及
    顱骨骨折、顏面撕裂傷侑多處擦挫傷等傷害。經警至現場處
    理，被告於犯罪被發覺前，當場承認為肇事人，自首接受裁
    判。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又刑事訴訟法第303 條第3 款規定：「告訴或請
    求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或
    已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官
    根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告
    訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告
    訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303 條第3 款之用語與刑
    事訴訟法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之罪，
    其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已
    經撤回告訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被
    告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢
    察官再向法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀
    ）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴
    本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年
    度臺非字第380 號判決要旨，應依刑事訴訟法第303 條第1
    款「起訴之程序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴
    訟法第303 條第3 款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問
    題研討會參照）。另依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項
    規定簡易判決之聲請與起訴有同一之效力。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官之簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。然被告所涉前開過失傷
    害案件係由檢察官於98年4 月30日偵查終結並聲請簡易判決
    處刑，該署書記官於同年5 月8 日製作簡易判決處刑書正本
    ，此觀卷內之簡易判決處刑書自明，而告訴人於同年5 月5
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查（臺灣士
    林地方法院檢察署98年度調偵字第194 號卷第13頁參照），
    本案係於98年5 月13日方繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係
    ，此亦有附於臺灣士林地方法院檢察署98年5 月13日甲○清
    正98調偵194 字第5110號函上之本院收狀戳1 枚可稽，依照
    上開說明，檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定
    為不起訴之處分，卻誤向本院起訴，其起訴之程序自屬違背
    規定，嗣經本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移本
    院刑事庭改依通常程序審理，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
