【裁判字號】    98,審附民移調,85
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
相對人乙○○
上列當事人98年審附民移調字第85號就本院98年審訴字59號偽造
有價證券等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6 月4
日上午11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  黃王雅寬
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○  到
    相對人  乙○○  到
三、調解成立內容：
    (一) 相對人應給付聲請人新臺幣參佰柒拾貳萬元整（不含98
       年5 月19日當庭所支付之10萬元），給付期限：於民國
       99年6 月5 日前給付聲請人新臺幣柒拾貳萬元，餘款參
       佰萬元於民國102 年12月31日以前給付完畢，給付方式
       ：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)聲請人願就本件所涉刑事案件當庭表示原諒相對人過失。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   6    月     4      日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官   吳尚文
                      法  官   王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官   吳尚文
中    華    民    國   98   年   6    月     4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
