【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.重行提出債權人清冊：
        (1)債務人於債權人清冊陳明積欠華南銀行信用貸款債務
          新台幣（下同）3,050,000 元、花蓮縣光豐地區農會
          信用信用貸款部309,000 元，惟財團法人金融聯合中
          心當事人綜合信用報告─債務清理條例條例前置協商
          專用債權人清冊並未列出，請提出相關單據或契約書
          證明此二筆債務。
        (2)債務人陳明欠其姊之債務，應納入債權人清冊，並表
          明其姓名及住址，有相關單據亦應提出。
        (3)如上述，債務人之債權總金額應重新計算之。
      2.重行提出完整財產及收入狀況說明書：
        (1)關於應受扶養人之扶養費用不得列入必要費用，應另
          行記載於應受扶養人欄位內及提出相關證明文件，並
          釋明扶養費用支出明細及細項金額。
        (2)債務人每月支出租金9,500 元、餐費6,000 元、水電
          費460 元、電話費2,300 元、交通費600 元、勞健保
          費461 元，合計19,321元，已超過內政部主計處公佈
          98年度台北縣最低生活費10,792元（包含食衣住行育
          樂醫療保險等費用）。債務人似未撙節支出，有不當
          浪費之情，說明網路費每月1,300 元，手機費每月須
          1,000 元之必要性。
      3.債務人於民國95年與最大債權銀行依「中華民國銀行公
        會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」所簽立
        之協議書及無擔保債務還款計劃書。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.債務人所有郵局、金融機構存摺封面及內頁影本（應補
        登至本裁定送達日）
      6.債務人清冊，如無債務人，亦應釋明。
      7.釋明債務人自民國97年11月迄今現職工作所從事之內容
        及收入狀況為何，並附上在職證明、薪資帳戶存摺影本
        及勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      8.債務人所有車號AM-8158汽車之行照影本。
      9.說明所租賃之房屋坪數，一併提出所居住房屋之土地登
        記謄本及建物登記謄本，應附上房租繳納金額之證明；
        又租賃之房屋係供何人居住，如何分攤租金，及共同生
        活費用？並提出所有居住人之收入證明。
     10.債務人前配偶王秀珠95、96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最新財產歸屬資料清單，並釋明前配偶目前
        實際收入狀況、工作內容為何？離婚時有無就子女贍養
        費作協商分攤？
     11.債務人應具體釋明不可歸責事由致無法履行協商還款之
        原因為何？
     12.債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
     13.陳明日後開始更生程序，具體之更生方案（應含清償金
        額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
