【裁判字號】    98,審簡,293
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第293號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4426號
），被告於準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第831 號
），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行「
    為死者搭在臥室椅子之西裝褲內皮包新臺幣（下同）3,700
    元」等文字更正為「為死者放置於臥室椅子之西裝褲皮夾內
    新臺幣（下同）3,700 元」。(二)被告於本院準備程序自白犯
    罪，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告基於同一竊盜之犯意，於同一時地接續竊取被害人所有
    之新臺幣3,700 元、美金39元、戒指6 只、玉項鍊1 條及金
    屬手環1 個等財物，係以一行為侵害同一法益，屬接續犯，
    僅構成單純一罪。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，向到場處理之員警自首犯行，並接受審判，有證
    人即到場員警余亦良、證人林金宏、林宗偵訊時之證詞（
    偵查卷第92頁至第95頁）在卷可佐，符合自首之要件，乃依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因經濟拮据，
    一時失慮，致罹本罪，影響我國國際形象，惟其犯後尚能坦
    承犯罪，態度良好，所竊取財物之價值不甚高，且在警方到
    場查緝並起獲被告棄置之飾品後，迫於形勢始自首等一切情
    狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
