【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之
    數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消
    費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │據債務人所提財產及收入說明書、聲請前二年綜合所│
│    │得稅各類所得資料清單，債務人除路益股份有限公司│
│    │（下稱路益公司）之薪資所得外，尚有展業國際行銷│
│    │公司之薪資所得。債務人應按時間順序，列表說明債│
│    │務人自95年5 月起迄今所有工作薪資單影本及薪資轉│
│    │帳存摺內頁影本（二者皆須提出），並提出債務人所│
│    │有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集│
│    │保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前│
│    │2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補│
│    │登存摺至本裁定送達日之後）。                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │債務人清冊。如無債務人，亦請載明無債務人。    │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │債務人積欠龐大債務，然每月須分擔債務人之姪王子│
│    │碩、王子桓每月幼稚園學費1 萬元，似非合理。債務│
│    │人應表明若經裁定開始更生，是否同意由其他法定扶│
│    │養義務人負擔王子碩、王子桓之學費或撙節支出，以│
│    │增加債務人履行更生方案之能力。                │
├──┼───────────────────────┤
│ 04 │陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？│
│    │又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務│
│    │人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終│
│    │清償期）為何？                                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
