【裁判字號】    98,智,1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度智字第1號
原      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被      告  非凡出版社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院管轄依專利法、商標法、著作權法、光碟管
    理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種
    及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審
    及第二審民事訴訟事件；智慧財產民事訴訟事件，其範圍包
    括公平交易法有關智慧財產權益保護事件，智慧財產案件審
    理法第7 條、智慧財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產
    案件審理細則第2 條第5 款定有明文。復按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告使用「非凡出版社」作為公司名稱之
    特取部分，係違反公平交易法第20條、24條之規定，而主張
    排除侵害，依前開法條說明，自應由智慧財產法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
