【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第51號
抗  告  人  辛○○
                      4樓
            丙○○
            甲○○
                      樓
            戊○○
                      號3樓
            乙○○
            丁○○
            庚○○
                      號4樓
            壬○○
相  對  人  己○○
                      1號3樓.
            即財團法人臺北市私立育英高級中學之清算人
上列當事人間因解任清算人事件，對於民國98年3 月10日本院98
年度司字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175 條第1 項定有明文，又該規定亦
    包括法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人之程序
    在內，故所謂對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁
    定，不得聲明不服，除對於法院准許選派或解任公司清算人
    、檢查人之裁定，不得聲明不服外，對於法院駁回聲請人聲
    請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不服
    ，最高法院92年度台抗字第144 號裁定要旨參照。次按不得
    抗告乃法律所規定，法院不得依職權改變，故不得抗告之裁
    定，不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法院88年
    度台抗字第288 號裁定、同院96年度台抗字第209 號裁定要
    旨參照）。
二、經查，本件抗告人聲請解任相對人己○○為財團法人臺北市
    私立育英高級中學之清算人，經本院第一審裁定駁回其聲請
    ，揆諸前揭說明，原裁定既經明文規定不得聲明不服，自亦
    不得抗告，且不因原裁定正本誤載為「得抗告」而受影響。
    茲抗告人對不得聲明不服之裁定提起抗告，為法所不許，自
    屬不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
