【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第236 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜罪，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    有羈押之必要，而於98年5月21日執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊所犯並非重罪，偵查中因未收到傳票而未
    到庭，並無逃亡之虞，且家中尚有罹病雙親無人照料，爰聲
    請具保停止羈押云云。
三、經查，本件被告因犯竊盜罪4 罪，業經本院以98年度易字第
    236 號判決判處有期徒刑1 年2 月在案，又被告曾有竊盜前
    科，於出監4 個月即再犯多起竊盜犯行，堪認於服刑矯正前
    ，仍有再犯竊盜罪之虞，且於偵查中係經通緝到案，有逃亡
    之事實，是本院認被告羈押原因並未消滅，仍有繼續羈押之
    必要，至被告所稱家庭狀況縱令屬實，亦非法院考量羈押與
    否之事由，是所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
