【裁判字號】    97,婚,89
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第89號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江銘栗律師
被      告  葛瑞沙GREGO.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月5日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本當事人欄中關於「甲○○（GREGORY DAVID
SAND）」之記載，應更正為「葛瑞沙（GREGORY DAVID SANDS）
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
