【裁判字號】    98,中簡,1915
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7380號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第二行「再與另犯竊盜罪」
    ，應更改為「再與另犯侵占罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
