【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4號
聲請人  即
選任辯護人  宋錦武律師
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人就被告甲○○違反商標法案件（97年度易更字第32號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案如附件扣押物品清單編號３所示之PUMA牌衣服合計肆佰玖拾
件（共計拾肆箱）及編號６所示之FILA牌外套、上衣、褲子各壹
仟捌佰壹拾伍件（共計捌拾肆箱）均應發還予甲○○。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、查本案被告甲○○因違反商標法案件，雖為警同時查扣如附
    件扣物物品清單編號3 所示之PUMA牌衣服合計490 件（共計
    14 箱） 及編號6 所示之FILA牌外套、上衣、褲子各1815件
    （共計84箱），但經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，並未以被告甲○○侵害「PUMA」、「FILA」商標權而提
    起公訴，本院經審閱本案全卷，亦查無任何事證足認被告購
    入或販賣上開扣案之「PUMA」、「FILA」牌服飾，有何違法
    之情狀，或與本案已起訴部分，有何裁判上或事實上一罪之
    犯罪事實。故本院認上開扣案之「PUMA」、「FILA」牌服飾
    已無繼續留存之必要，應發還所有人即被告甲○○。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
