【裁判字號】    98,簡,553
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9339號
），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與呂坤海（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於98年3 月25日上午8 時許，分別騎乘車牌號
    碼PJN-399 號、KZB-750 號之重型機車，在臺中縣太平市○
    ○路○ 段90巷8 號之倉庫內，接續3 次徒手竊取乙○○所有
    如附件所示之物品（約值新臺幣41萬3,870 元）。得手後，
    先將上揭贓物堆置在呂坤海位於臺中縣太平市○○路○段255
    巷13號住所旁空地，再由呂坤海以電話聯絡，出售予不知情
    之興原資源回收廠之負責人張凱瑋，並囑張凱瑋駕駛車牌號
    碼KU7-546 號自用小貨車前往上址，載運上揭贓物，返回回
    收廠，呂坤海則騎乘車牌號碼PJN-399 號之重型機車，後座
    搭載甲○○跟隨在後。嗣於同日下午1 時47分許，渠等行經
    臺中縣太平市○○路○段503號前時，為巡邏警員發現可疑，
    對張凱瑋之人車攔檢盤查，呂坤海見狀即騎乘機車搭載甲○
    ○逃逸，而於同日下午1時50分許，在臺中縣太平市○○路○
    段之南國大橋上，為警將呂坤海與甲○○攔截查獲，並扣得
    上揭贓物。
二、證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)證人張凱瑋、乙○○之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與呂坤海
    就前開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告分3 次搬取被害人倉庫內之物品，時間密接，侵害同一
    法益，應論以接續犯。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，及本件犯罪之手段尚稱平
    和、竊得財物之價值、及其犯後坦承犯行，態度良好，且本
    件係由同案被告呂坤海提議，策劃，被告並非主謀等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
