【裁判字號】    98,中簡,1865
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2018號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年5月16日上午7時50分許，騎乘腳踏車行經
    甲○○位於臺中縣大里市○○○路188號居處前時，見甲○
    ○所有之未上鎖鐵鍊1條纏繞在門口前地上之不銹鋼上，竟
    基於意圖為自己不法之所有，徒手竊取該條鐵鍊【價值為新
    臺幣（下同）約500元，業已發還甲○○】，得手後，將之
    放置在其所騎乘之腳踏車前菜籃，由勝利二路往國光路逃逸
    。嗣經林義翔發現，即騎乘機車上前追趕攔阻乙○○後報警
    處理。經警於同日上午8時5分許，在臺中縣大里市○○○路
    172號旁空地草叢內，逮捕乙○○，並扣得鐵鍊1條。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○固不否認有於前揭時、地拿取證人甲○○所有之
    鐵鍊1條，惟矢口否認有何竊盜犯行，先辯稱：伊不是知道
    該鐵鍊為他人所有，伊是為了要和狗玩，才拿起鐵鍊要綁狗
    ；嗣辯稱：因為有1隻狗要咬伊，伊找不到東西打狗，伊就
    隨手拿起鐵鍊要打狗，伊是打狗後，忘記了才將鐵鍊放在腳
    踏車之菜籃內云云。惟查：
(一)、被告於98年5月16日上午7時50分許，於臺中縣大里市○○○
    路188號住處前，拿取證人甲○○所有放置於該處之鐵鍊1條
    ，嗣將之放在其騎乘之腳踏車菜籃內之事實，業據被告供承
    不諱，並有證人甲○○、林義翔於警詢時之證述可憑，復有
    臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照片及扣案之鐵鍊1
    條在卷可憑，堪認為真。
(二)、被告雖否認竊盜犯行，並以前詞置辯，然據證人林義翔於警
    詢時證稱：「我於上午7時50分要上班前際在我家（大里市
    ○○○路172號）前發現該名竊嫌竊取勝利二路188號前的車
    鍊子，並將該車鍊子放置於其所騎乘的腳踏車前的菜籃子內
    ，並從勝利二路往國光路逃離，我便騎乘我的重機車前去將
    其攔下並告知其所竊取的車鍊子是別人所有」等語明確（見
    警卷第9頁），則證人林義翔關於其親眼目睹被告竊取上開
    鐵鍊後，將之置放於腳踏車菜籃之經過，均證述甚詳，並核
    證人林義翔與被告並不認識，亦無恩怨，應無故意誣陷虛構
    之理，證人林義翔所為之證詞，應屬可信。
(三)、又被告於警詢時先辯稱：伊是要綁一條狗，要和狗玩，才拿
    取鐵鍊要綁它等語（見警卷第3、4頁）；於偵查中則辯稱：
    有一條狗要咬伊，伊找不到東西打狗，就隨手拿鐵鍊打狗（
    見偵查卷第8頁），則被告關於其要拿鐵鍊之目的是要與狗
    玩，拿來綁狗抑或拿來打狗乙節，前後已不一致。又據證人
    林義翔前揭所證，並未有看見被告正與狗玩耍或拿鐵鍊要打
    狗等情，再者，如被告確係為打狗或與狗玩，在證人林義翔
    上前攔阻被告時，被告大可向證人林義翔解釋，然而，觀之
    被告在證人林義翔上前攔阻時，尚與證人林義翔發生拉址，
    並逃離現場，顯係因其竊盜行跡敗露所為，益徵，被告前揭
    所辯，係臨訟杜撰，並非真實。又被告於警詢時辯稱：伊不
    知該鐵鍊為他人所有，一知道為他人所有，即立刻放回去等
    語（見警卷第3頁）；然於偵查中則辯稱：我是打狗後，忘
    了，才放在腳踏車菜籃內等語（見偵查卷第8頁），倘若被
    告不知上開鐵鍊為他人所有，則何來忘了放回去，顯見其辯
    稱伊不知道上開鐵鍊為他人所有云云，亦不足採信。被告辯
    稱並未竊取上開鐵鍊云云，並非真實。
(四)、綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物之
    損失，犯後復飾詞狡辯，毫無悔意，並參酌竊取之財物之價
    值並已發還被害人等情及被告犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
