【裁判字號】    98,中簡,1910
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10668號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法2條第1項
    、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3條、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
