【裁判字號】    98,中簡,1637
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7486號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第1 行「甲○○」後面加載「（
    原名黃建國，於民國97年12月10更名）」；將第4至6行「以
    新臺幣（下同）8000元之代價，將其所申辦之行動電話門號
    0000000000號之SIM卡，連同其餘不詳之行動電話號碼巷SIM
    卡」，更正為「將其當日申辦取得之行動電話SIM 卡（門號
    ：0000000000號），以新臺幣8000元之代價」；將第17行「
    匯款新臺幣（下同）」，更正為「於當日16時41分許，轉帳
    」，並增引被告甲○○個人姓名／原姓名更改資料查詢結果
    為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載
    （詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
