【裁判字號】    98,司促,23469
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23469號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提出之借據影本所載，債務人丙○○係屬一般
    保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    尚不得聲請法院逕對保證人發支付命令請求代償，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
