【裁判字號】    98,婚,267
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第267號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳浩華律師
複  代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，而本件係非因財產權而涉訟，依民事訴訟法第七十七條之
十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內補繳，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
