【裁判字號】    98,中交簡,1015
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10939號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載另有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表1紙，又被告乙○○與甲○○、富邦
    產物保險股份有限公司業於民國98年4月20日達成和解，此
    有和解書2紙在卷可稽，惟此與被告所犯公共危險罪部分之
    量刑無涉，附此敘明外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
