【裁判字號】    98,訴,1715
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五一六號）後，聲請改依協商程序判決，本
院於中華民國九十八年六月四日下午四時，在本院第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  陳麗惠
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案之注射針筒壹支沒收；扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零
    壹陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向而經台灣苗
    栗地方法院裁定送強制戒治，於民國九十四年七月十五日停
    止戒治釋放，保護管束期滿未經撤銷執行完畢，又因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院於九十五年五月二十二日以九
    十五年度訴字第七十一號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經
    減刑，而與遺棄案件所處有期徒刑八月（減為有期徒刑四月
    ）、竊盜案件所處有期徒刑三月（減為有期徒刑一月十五日
    ）合併定應執行刑為有期徒刑八月十五日，於九十六年七月
    十六日因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行而出監。詎猶
    不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八
    年四月三日晚上六時許，在臺中市○區○○街六一號三樓Ｆ
    室房間內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同日晚上八時許，為警在臺中市○區○○街六一號三樓樓梯
    口查獲，並在其住處扣得其所有供施用第一級毒品之海洛因
    一包（驗餘淨重０. ０一六公克）及注射針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五條之四第一項第一款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告
    所犯之罪非第四五五條之二第一項所定得以協商判決者；第
    六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    4      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                      法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
