【裁判字號】    98,聲,2468
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一六０號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重總計零點伍肆陸
玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命七包（驗餘淨重總
    計零點伍肆陸玖公克），均係毒品危害防制條例所管制之第
    二級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一四九
    五號、九十八年度毒偵緝字第八０號為不起訴處分在案，爰
    依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色結晶物七包，確均含有甲基安非他命之成
    分，驗餘淨重總計零點五四六九公克，有行政院衛生署草屯
    療養院九十七年一月二十三日草療鑑字第０九七００００九
    六五號、九十八年四月二十八日草療鑑字第０九八０四００
    一八三號鑑定書二紙存卷足參（附於九十八年度毒偵緝字第
    八０號第十九頁、九十八年度毒偵字第一四九五號案卷第十
    四頁），是均屬毒品危害防制條例第二條所規定之第二級毒
    品，為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
