【裁判字號】    98,簡,542
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2117號
）及移送併案審理（98年度偵字第8450號），因被告自白犯罪，
本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字第1716號），裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：己○○可預見將其金融帳戶提款卡及密碼提供予
    欠缺信賴關係之陌生人，有可能遭人非法使用，而幫助他人
    實施財產性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國97年11月13日16時許，為應徵工作，於未確認帳戶資
    料不會遭人非法使用之情形下，在臺中市○○○路與文心路
    口愛買量販店機車停車場，輕易將其所有之郵局0000000000
    0000帳號帳戶、臺灣中小企業銀行沙鹿分行00000000000帳
    號帳戶之提款卡（含密碼），交予某不詳姓名、年籍成年男
    子，容任對方所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取
    財犯罪。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，為下
    列詐欺取財犯行：(1)於97年11月15日14時許，撥打電話予丙
    ○○，詐稱丙○○之前於網路購書，因超商店員給予之收據
    有誤，需依指示操作提款機以取消分期付款云云，致丙○○
    陷於錯誤，依指示操作提款機而匯款新臺幣（下同）29988
    元至上開己○○郵局帳戶內。(2)於97年11月15日15時30分，
    撥打電話予丁○○，詐稱丁○○之前網路購書之明細單有誤
    ，需依指示操作提款機以取消自動扣款云云，致丁○○陷於
    錯誤，依指示操作提款機而匯款13244元至上開己○○郵局
    帳戶內。(3)於97年11月15日18時許，撥打電話予庚○○，詐
    稱庚○○之前網路購書之付款方式有誤，需依指示操作提款
    機以取消分期付款云云，致庚○○陷於錯誤，依指示操作提
    款機而陸續匯款29988元及14737元至上開己○○臺灣中小企
    業銀行沙鹿分行帳戶內。(4)於97年11月15日19時30分許，撥
    打電話予乙○○，詐稱乙○○之前購買商品之條碼刷錯，需
    依指示操作提款機以取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤
    ，向友人簡佑存借用提款卡後，依指示操作提款機而匯款71
    75元至上開己○○臺灣中小企業銀行沙鹿分行帳戶內。
    (5)於97年11月15日20時17分許，撥打電話予戊○○，詐稱戊
    ○○之前購買商品之條碼刷錯，需依指示操作提款機以取消
    分期付款云云，致戊○○陷於錯誤，依指示操作提款機而匯
    款89 78元至上開己○○臺灣中小企業銀行沙鹿分行帳戶內
    。(6)於97年11月15日20時30分許，撥打電話予甲○○，詐稱
    甲○○之前購買商品之條碼刷錯，需依指示操作提款機以取
    消分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，依指示操作提款機而
    匯款88 37元至上開己○○臺灣中小企業銀行沙鹿分行帳戶
    內。
二、證據名稱：(1)被告於警詢之供詞及本院訊問時之自白。(2)丙
    ○○、丁○○、庚○○、乙○○、戊○○、甲○○之警詢證
    詞。(3)被告所有之郵局00000000000000帳號帳戶、臺灣中小
    企業銀行沙鹿分行00000000000帳號帳戶之基本資料及交易
    明細、被害人匯款之提款機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告一次交付二帳戶之提款卡（含密碼）之
    幫助行為，侵害丙○○、丁○○、庚○○、乙○○、戊○○
    、甲○○之財產法益，觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重論處（以被害人庚○○遭詐騙金
    額較高為重）。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑
    減輕之。檢察官移送併辦部分，與原起訴部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，已如前述，當為原起訴效力所及，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審理。爰審酌被告提供二個
    帳戶之提款卡（含密碼）予他人非法使用，使實行詐騙行為
    之人得手後，得以隱藏身分，助長詐欺之犯罪風氣，又此類
    提供人頭帳戶資料之犯罪，近年來極為猖獗，實不宜輕縱，
    惟念被告係急於謀職而輕率提供帳戶資料，並未取得對價，
    惡性較出賣帳戶者略輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
