【裁判字號】    98,易,1324
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邢建緯律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六四九五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因認丙○○與其交往中多所瞞騙，而心生不滿，竟基
    於意圖為自己不法所有之接續犯意，先於民國九十八年二月
    十五日，以TORAY公司所有內置門號0000000000
    號SIM卡之行動電話，撥打丙○○所使用內置門號0000
    000000號SIM卡行動電話，恐嚇稱：「如不交付新臺
    幣（下同）三百萬元，將公布其裸照」等語。旋於同日，相
    約在臺中縣烏日鄉光明村河堤談判，以公布裸照要脅丙○○
    交付三百萬元。復於同年月十七日、十八日，以上開門號打
    電話向丙○○恐嚇稱：「…我有跟你說一百萬，這禮拜先付
    十萬，剩下的我跟我爸談，這件事我爸知道了，我爸不是什
    麼好人，他要錢，沒有錢他就要找你麻煩…，我跟你說你明
    天前一定要拿給我，不要讓我親自殺了你，不要讓我親自動
    這個刀…你錢到底要不要匯？沒有錢就用你的命來抵…」等
    語，致丙○○心生畏懼。嗣於同年月二十日二十時許，甲○
    ○至臺中市○○區○○路與玉門路口，向丙○○拿取現金時
    ，為埋伏之警察當場查獲而未遂，並扣得內置門號0000
    00000號SIM卡之行動電號一支。
二、案經臺中縣警察局第六分局報請臺灣臺中地法院檢察署偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    並與被害人丙○○於警詢及偵查中之證述情節相符，復有恐
    嚇取財電話恐嚇內容譯文、被告手機簡訊翻拍照片、扣押物
    品清單、悔過切結書、臺中市西屯區調解委員會調解書、
    MSN內容、被告與被害人出遊照片等在卷可證。被告之自白
    與事實相符，堪信為真實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。被告先後數次撥打電話、傳簡訊恐嚇
    被害人丙○○，係數行為於密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判
    例要旨參照）。被告雖已著手恐嚇取財行為之實施，惟未生
    取得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告未有前科
    之素行，其為有婦之夫竟與有夫之婦之被害人為交往，感情
    出現問題後未思以正當途徑解決，竟以恐嚇手段對付被害人
    ，對被害人精神上造成之危害程度甚鉅，但犯後已賠償被害
    人二萬元，此有台中市西屯區調解委員會調解書一份在卷可
    參（見偵卷第二四頁），並坦承犯行之態度，惟仍無法取得
    被害人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末者，扣案之手機雖係被告
    持以犯本件恐嚇取財所用之物，惟係被告公司配發給被告使
    用，並非被告所有，業據被告於本院審理時供述在卷（見本
    院卷第四八頁），爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項、第三項、第
四十一條第一項前段、第二十六條前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
