【裁判字號】    97,保險,56
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
複代理人    黃柏霖  律師
一、上列原告與被告英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公
    司台灣分公司、國寶人壽保險股份有限公司間請求給付保險
    金事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）1,248,575元，依民事訴訟法第77條之13規定
    ，應徵第一審裁判費13,375元。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
