【裁判字號】    98,補,783
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第783號
原      告  立穩機電技術股份有限公司
           （原名：立穩企業股份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  兆立營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告兆立營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告兆立營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國98年4月30日之民事支付命令聲請狀
        ，認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,785,000元
        ，應繳裁判費18,721元，扣除前繳支付命令裁判費500
        元外，尚應補繳18,221元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
