【裁判字號】    98,補,800
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償融資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第800號
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償融資款事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣7,746,766元，應繳裁
判費新台幣77,725元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
，尚應補繳新台幣77,255元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
