【裁判字號】    98,司家聲,7
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家聲字第7號
聲  請  人  賈俊益律師
            （即被繼承人張受進之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人張受進遺產管理人之報酬酌定為新台幣壹萬元
整元。
程序費用由被繼承人張受進之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月16日經本院以97年度
    財管字第34號選任遺產管理人事件選任為被繼承人張受進之
    遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查明
    被繼承人之遺產、編列遺產清冊、依法對被繼承人之繼承人
    、債權人及受遺贈人為公示催告、並進行強制執行程序。而
    聲請人本應於清償債權、移交遺產與國庫時始完成職務，再
    向法院聲請遺產管理人之報酬。惟被繼人之遺產中唯一有價
    值之兩筆不動產，因被繼承人之債權人聲請本院強制執行，
    即將遭拍賣，如有人應買，進而製作分配表，將分配拍得之
    價金，為恐日後遺產管理報酬無法取償，爰聲請本院酌定遺
    產管理報酬，並提出土地及建物登記謄本、財產歸屬資料清
    單及遺產清冊等件為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    ，因其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，其債權人
    臺中市稅捐稽徵處乃聲請本院，以前揭事件選任聲請人為遺
    產管理人之事實，經本院依職權調閱本院民事裁定，核閱屬
    實。是揆諸前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議能召開進
    而酌定遺產管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人聲請本院
    酌定其遺產管理報酬，自屬有據。另關於報酬數額部分，財
    政部雖頒訂「代管無人承認繼承遺產作業要點」作為請求遺
    產管理報酬之依據，然依司法院大法官釋字第137、216、40
    7號解釋意旨，法院於審判時應就具體案情，依其獨立確信
    之判斷，認定事實，適用法律，不受行政機關之拘束，因上
    開作業要點僅為行政規則，參酌前揭大法官解釋意旨，並無
    拘束本院之效力，本院自應本於獨立確信之判斷，自行認定
    事實、適用法律，酌定適當之遺產管理報酬。而本院參諸聲
    請人所陳及其所提出之上開證物所示，其職務並無應進行訴
    訟程序等甚為複雜之事項，被繼承人之財產總額亦僅遺有不
    動產二筆，認其處理財產管理事務之程度尚屬簡易，復斟酌
    本件聲請人管理遺產期間逾一年，本院爰酌定其遺產管理報
    酬為1萬元。
五、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
