【裁判字號】    98,司調,5
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司調字第5號
聲  請  人  乙○
相  對  人  美商安達保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險費事件，聲請人聲請調解，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁
    回之：一依法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可認
    為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望者，民事訴
    訟法第406條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人廖繼耀向相對人投保意外險後死
    亡，聲請人請求相對人給付保險金，為此聲請調解等語。
三、經查，聲請人提出本件聲請，未據繳納聲請費，且本件依聲
    請意旨認有命聲請人提出廖繼耀之保險契約書影本、戶籍謄
    本及繼承系統表之必要，經本院於98年5 月11日裁定命聲請
    人於收受送達後5 日內補正上開事項，該裁定已於同年月20
    日合法送達聲請人，此有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄
    未補正，是本件聲請人聲請調解之程式不備，應堪認為不能
    調解，爰以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第406條第1項第1款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                    民事庭司法事務官  李峻源
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年          月          日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
