【裁判字號】    98,聲,2079
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即具保人甲○○（下稱受刑人）
    因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金額新
    臺幣3萬元（刑保字第97002470號），由受刑人繳納現金後
    ，業將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法第
    118條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之，爰
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑
    人經聲請人依其住、居所傳喚、拘提（含囑託拘提），均未
    到案執行，業已逃匿，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、該署及臺灣南投地方法院檢察署拘票、拘提報告書等件附
    卷可稽，足見受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，核無不合，
    本件聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    4     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國     98    年    6    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
