【裁判字號】    98,司促,18984
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18984號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令；次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告
    時，依第1條、第2條、第6條或第20 條規定有管轄權之法院
    管轄；又支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定
    ，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第508、510條及513 條前段分別定有
    明文。
二、經查，本件債權人對債務人聲請發支付命令，債務人乙○○
    住居於高雄縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟法法第510 條
    規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法；另債權人
    請求標的為「債務人應給付債權人其退休金的五分之一，及
    自97年7月18日起至清償日止，按年利率5% 計算之利息」，
    並非確定數量之金錢，經本院於98年5月1日裁定命其於5 日
    內補正，該裁定於98年5月6日送達債權人，有本院送達證書
    在卷可稽，惟債權人仍為相同請求，並未補正，依首揭法條
    規定，其支付命令聲請難認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
