【裁判字號】    98,交易,325
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹仕沂律師
            林堡欽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24872號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（見附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24872號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段411號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張智翔律師
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月8日21時許，駕駛車牌號碼9129─PS號
    號自用小客車，沿臺中巿北區○○○路由西向東方向行駛，
    於同日21時50分許，行經臺中巿北區○○○路與柳陽東街、
    邱厝北二巷口行車速限為每小時50公里之路段，其原應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應依行車速限行駛。
    而當時天候為雨，光線為夜間有照明，視距良好，並無不能
    注意之情事，惟甲○○竟疏未注意及此，而以每小時60公里
    至70公里間行駛，適其同方右前方由乙○○所駕駛車牌號M2
    Q─877號重型機車在行至邱厝北二巷欲左轉進入柳陽東街時
    ，亦疏未讓左側直行車即甲○○所駕駛之上揭自用小客車先
    行，2車因此發生擦撞，致乙○○人車倒地後，受有頭部外
    傷併顱骨骨折及顱內出血、左側外傷性視神經損傷、腰椎間
    盤突出、顏面疤痕等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、對於於上揭時、地，駕車致告訴人乙○○於傷一情，業據被
    告甲○○自白不諱，核與告訴人指訴情節相符，並有診斷證
    明書、道路交通事故調查表及現場圖在卷可稽。查駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。變換車道時，應讓
    直行車先行，並應注意安全距離，又行車速度，依速限標誌
    或標線之規定，不得超速行駛，道路交通安全規則第94條第
    3項、第93條第1項第1款分別定有明文。被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定。再依卷附之交通事故調查報告表所
    載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事當時，被
    告亦無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，超速行駛並因
    而肇事，可證被告之駕車失當行為，顯有過失。本件經送臺
    灣省臺中巿區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此見解
    ，有該委員會中巿行字第0985400088號函送之鑑定意見書在
    卷可佐。又告訴人因此次事故受有如犯罪事實所載之傷害，
    從而被告過失駕車肇事行為，與告訴人之傷害結果間，自具
    有相當因果關係。雖本件告訴人疏未讓左側直行車即被告所
    駕駛之上揭自用小客車先行，同為本次事故肇事因素，與有
    過失，然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。綜上
    ，本件罪證明確，被告涉犯過失傷害罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書  記  官    蕭  正  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
