【裁判字號】    98,訴,1014
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1014號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟柒佰零伍元，及自民國94
年5月6日起至清償日止，按年息百分之12計算之利息，並自民國
94年6月7日起至清償之日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之10；逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月6日向原告借用
    新台幣（下同）120萬元，約定借款期間至98年4月6日止，
    自借款日起以每一個月為一期，按期攤還本息，前三個月之
    利息按年息百分之3計算，自第四個月起利息按年息百分之
    12計算，並約定如有一期未依約攤還本息時，所有債務視為
    全部到期，且自遲延時起，逾期在六個月內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告自94年5月6日起即未依約攤還本息，所有
    債務視為全部到期，迄尚有本金1,018,705元及利息、違約
    金未為清償，屢經催索，均不獲置理，爰依消費借貸契約之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，除以書狀泛言兩造間就本件債
    務尚有糾葛外，並未提出具體之抗辯、陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之前開事實，已據其提出信用借款契約書、放款
      當期交易明細表為證，核與原告所述各節相符，被告已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定，視同自認，則原告主張之前開事實，自堪信
      為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由
      ，應予准許。
  二、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
