【裁判字號】    98,親,52
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第52號
原      告  丙○○
被      告  乙○○男、民國9.
兼  上一人  甲○○即上一人之.
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國98年5月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生
之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國90年7月26日結婚
    ，婚後因理念不合，原告遂於95年8月間離家，雙方自此未
    再共同生活，並於98年3月13日離婚。然雙方分居期間，原
    告自訴外人處受胎，於97年7月15日生下被告乙○○，因被
    告乙○○之受胎期間係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中
    ，致被告乙○○受法律推定為被告甲○○之婚生子女，但被
    告乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生，為此爰依民法第
    1063條之規定，提起本件否認子女之訴等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張其與被告甲○○於90年7月26日結婚，原告於97年7
    月15日生下被告乙○○，被告乙○○雖依法受推定為被告甲
    ○○之婚生子女，然彼此間並無血緣關係等事實，業據原告
    提出與其所述相符之出生證明書、戶口名簿、行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院出具之血親鑑定報告書
    （以上均影本）1件、戶籍謄本2件為證，而觀諸前揭親子鑑
    定報告書略以：不能排除訴外人王文彥與乙○○之親子關係
    ；親子關係指數（CPI）為457099.2984，亦即”王文彥是乙
    ○○的親生父親”這個可能性與”任何中國男人偶然具有是
    乙○○親生父親所必具備的基因半型”這一個可能性相比，
    大約為457099.2984倍；王文彥與乙○○之父子關係確定率
    為99.0000000%，因此王文彥是乙○○的親生父親，這個假
    設由此測試上可以證實等語。本院參酌現代生物科學發達，
    醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血
    統來源之精確度已達99.8%以上，而被告乙○○既鑑定為訴
    外人王文彥之子，自不可能同時為被告甲○○之子。是以，
    原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，應堪採
    信。
二、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，2年內提起否認
    之訴；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告
    ，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，96年5月23日修正
    公布之民法第1063條第2項、第3項、民事訴訟法第589條之1
    第1項分別定有明文。民法第1063條第2項、民事訴訟法第
    589條之1所定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說
    者，惟實務上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上
    推定之父間已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判
    決加以確認而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無
    創設、變更或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟
    性質（司法院78年7月15日78廳民一字第778號函參照）。而
    民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字
    第1031號判例參照）。被告乙○○既係原告與他人所生，與
    被告甲○○間並無血緣關係，僅因受胎期間被告甲○○與原
    告具婚姻關係，乃受推定為被告甲○○之婚生子女，是前開
    婚生推定顯與事實不符；又因上開不實之婚生推定之故，兩
    造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否即
    不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判
    決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請
    求確認。從而原告於知悉被告乙○○非為婚生子女之時起2
    年內即98年4月24日（見附於起訴狀之本院收發室收狀章）
    ，提起本件否認子女之訴，請求確認被告乙○○非原告自被
    告甲○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
