【裁判字號】    98,聲,2448
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第199號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保
    證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放，茲因該受刑人於判決確定後逃匿未到案執行，爰依
    法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於判決確定後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之
    事實，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、司法警察拘提
    報告書各3份附卷可參，經通知具保人帶同受刑人到案未果
    ，亦有送達證書2份在卷足憑；而受刑人因逃匿業經臺灣臺
    中地方法院檢察署發布通緝，亦有臺灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表1份附卷可證。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規
    定，自應將具保人甲○○所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
