【裁判字號】    97,訴,2086
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2086號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國98年5月
20日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告人於收受本件裁定送達5日內，應向本院補繳裁判費新台幣
參萬捌仟陸佰貳拾伍元。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：上訴人僅針對原起訴之訴訟標的新台幣（下
    同）300萬元中之250萬元提起部分上訴，除減縮精神賠償部
    分之聲明外，並未針對殯葬費用提起上訴，故本院裁定上訴
    人應繳交原起訴之訴訟標的300萬元之訴訟費用，應屬多為
    裁判費用之裁定，為此提起抗告。
三、本件抗告人主張其僅就原起訴之訴訟標的300萬元中之250萬
    元提起部分上訴，故本院裁定抗告人應繳交原起訴之訴訟標
    的300萬元之訴訟費用，應屬多為裁判費用之裁定，抗告人
    抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷。查
    本件訴訟標的金額為250萬元，其應徵第二審裁判費38,625
    元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
    限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
    誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟
標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
