【裁判字號】    98,法,18
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中濟陽柯蔡公所
上聲請人聲請變更財團法人台中濟陽柯蔡公所章程，本院裁定如
下：
    主    文
財團法人台中濟陽柯蔡公所捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中濟陽柯蔡公所之董事
    長，該財團捐助章程如附件所示事項，有修正之必要，聲請
    本院裁定為必要之處分。
三、本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出財團法人台中濟陽
    柯蔡公所捐助章程、第2屆第1次董監事會會議紀錄、台中市
    政府函、修訂前後之章程對照表等為證。經核聲請人聲請准
    予變更財團法人台中濟陽柯蔡公所章程如附件所示與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月          日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
