【裁判字號】    98,司促,23571
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23571號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人匯智國際休閒育樂有限公司、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人受讓廖彩霞對於匯智事業開發股份有限公司債權讓
      與之證明。
    (二)所提證據中，對於匯智事業開發股份有限公司之債權，為
      何得以對匯智國際休閒育樂有限公司為請求之釋明 (因按
      二公司於法律上係不同一之權利主體)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
