【裁判字號】    98,司調,22
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第22號
聲  請  人  于成企業有限公司
法定代理人  甲○
上聲請人與相對人創基鋁業有限公司及祥鎮營造工程股份有限公
司間請求給付貨款事件，聲請人聲請調解，本院裁定如下：
   主    文
聲請人應於本裁定送達五日內，補正調解聲請費新台幣壹仟元、
相對人創基鋁業有限公司、祥鎮營造工程股份有限公司之最新公
司變更登記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本，並陳報為調
解標的之法律關係及爭議情形，有文書為證據者，應提出其原本
或影本，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人請求相對人給付貨款新台幣（下同） 802,518
    元，應徵調解聲請費1,000 元，聲請人並未繳納，應行補正
    。另聲請人未於調解聲請狀上載明相對人創基鋁業有限公司
    之法定代理人之姓名及其住、居所；所列相對人祥鎮營造工
    程股份有限公司之法定代理人與本院依職權於經濟部商工登
    記資料公示查詢系統之公司登記資料不符，致本院無從合法
    通知相對人進行調解，故有命補正創基鋁業有限公司、祥鎮
    營造工程股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及其法定
    代理人之最新戶籍謄本之必要。又聲請人請求相對人給付貨
    款，並未提出兩造間締結買賣契約及交付貨物之相關證明文
    件，致爭議情形不明。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內
    補正如主文所示之文件，如未依期補正，即駁回本件調解聲
    請，特此裁定。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
本件裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
