【裁判字號】    98,消債更,425
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第425號
聲  請  人  寅○○
債  權  人  台中縣大安鄉農會
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  庚○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中坦承目前並無穩定工作，仰賴打零工，每月約為一
    萬至一萬五千元收入等語。然查債務人既無固定收入，其
    所稱每月收入一萬至一萬五千元云云，難認屬實。其無固
    定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦無法補正，依上
    開說明，自應駁回其更生之聲請。
三、次查，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場
    而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告者，應予駁回其更生之聲請。本件債務人經本院
    訊問其形成債務之原因，債務人始終語焉不詳，避重就輕
    。先則供稱係因「投資友人生意」，經本院訊問投資何種
    生意？債務人又稱係「行銷企劃公司」，再經本院訊問何
    以行銷企劃公司會形成一百七十餘萬之債務？債務人又改
    稱投資乃小部分，主要係因收入不穩定，以刷卡支應日常
    生活支出云云。如其所述屬實，債務人前因收入不穩而以
    刷卡支應日常生活而形成債務，然其目前收入仍然不穩，
    焉能提出固定履行之更生方案？顯見其供述均屬臨訟杜撰
    ，搪塞迴避之詞，不足採信。
四、再查，經本院訊問如係支應日常生活所需，何以造成鉅額
    債務，是否係因不當消費所致？債務人先則供稱並無不當
    消費云云。然經本院提示債務人之消費明細後，其消費用
    容多係視聽飲宴（金麗都飲食店、儷晶皇宮理容名店、珍
    儷督名店、歡樂年華名店、金麗都ＫＴＶ）、國外旅遊（
    自由旅行社、尖美旅行社、國佳旅行社、雄獅旅行社、東
    南旅行社、燦星旅行社、長合旅行社）、刷卡換現（紅陽
    科技、帝國興業、聯興國際科技）、保險費用（新光人壽
    、安泰人壽、美國人壽、新安產險）、電子３Ｃ及多筆鉅
    額預借現金（九十三年十一月預借十八萬元、九十四年六
    月預借十一萬元、九十五年九月預借六萬元、九十六年一
    月預借十萬元、九十六年三月預借八萬元、九十六年六月
    預借十二萬元、九十六年八月預借七萬元、九十六年九月
    預借十五萬元、九十六年十二月預借三十萬元）等。經本
    院提示上述消費紀錄後，債務人則稱酒店係因事業應酬，
    旅遊消費則是至大陸考察行程云云。然其既稱並無穩定收
    入，又稱必須從事酒店應酬及出國考察云云，顯與常理有
    違。
五、債務人上述鉅額之奢侈消費，顯然具有相當支付能力，然
    其竟稱因金融機構協商要求每月繳納一萬元，無法負擔云
    云，不足採信。債務人既能從事奢侈消費，現以欠缺支付
    能力聲請更生，顯然意圖僥倖減免債務，具有高度道德風
    險，不應准許。
六、末查，債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理
    條例第一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事
    由相當。再經本院訊問債權人亦表明反對債務人之更生聲
    請，顯見本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法
    獲致債權人會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞
    費，毫無實益。是本件債務人聲請更生，既違背消費者債
    務清理條例第一百五十一條第五項之規定，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
