【裁判字號】    98,司促,23569
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第23569號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人富正貿易有限公司、甲○○、丙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人富正貿易有限公司業經經濟部
    業於民國97年12月16日經授中字第0973416774號函准解散，
    應行清算，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
    公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
