【裁判字號】    97,上,224
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第224號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人甲○○與被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司
台灣分公司等間因損害賠償等事件上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額損害賠償部分1,600,000元應徵第三審裁判費新臺
幣25,260元，另請求登報道歉啟事部分應徵第三審裁判費新臺幣
4,500元，合計29,760元未據上訴人甲○○繳納，茲限於送達本
裁定7日以內如數補繳本院並委任律師訴訟代理人，切勿遲延自
誤，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
