【裁判字號】    98,重再,2
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度重再字第2號
再 審原 告  聚發工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
再 審被 告  興亞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求給付工程款事件，再審原告對於97年11月
7日最高法院97年度台上字第2368號、97年6月10日本院95年度建
上字第41號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按以為判決基礎之證物係偽造或變造者，對於確定之終局判決
  提起再審之訴，以宣告有罪之判決已確定，或因證據不足以外
  之理由，而不能為有罪之確定判決者為限，此觀民事訴訟法第
  496條第1項第9款、第2項之規定自明。又對於確定判決提起再
  審之訴，主張為判決基礎之證物係偽造或變造，而未主張宣告
  有罪之判決已確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
  足者，法院應認再審之訴為不合法，以裁定駁回之（參照最高
  法院36年5月23日民刑庭總會決議）。
二查再審原告係以為判決基礎之證物即「乙○○切結書」係偽造
  為由，對最高法院97年度台上字第2368號、本院95年度建上字
  第41號確定判決提起再審之訴，惟再審原告未主張偽造之「乙
  ○○切結書」有經宣告有罪之判決已確定，或其刑事訴訟不能
  開始或續行非因證據不足所致，則依前揭之說明，本件再審之
  訴顯不合法，爰以裁定駁回之。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
