【裁判字號】    98,重再,2
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度重再字第2號
再 審原 告  聚發工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
再 審被 告  興亞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求給付工程款事件，再審原告對於97年11月
7日最高法院97年度台上字第2368號、97年6月10日本院95年度建
上字第41號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴
  者，專屬上級法院合併管轄，民事訴訟法第499條第2項前段定
  有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依同法
  第28條第1項之規定，依職權以裁定移送於其管轄法院。
二本件再審原告係以適用法規顯有錯誤，及判決理由與主文顯有
  矛盾為由，依民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款之規定，
  對最高法院97年度台上字第2368號、本院95年度建上字第41號
  確定判決提起再審之訴，依前揭說明，本件再審之訴應專屬最
  高法院管轄，本院無管轄權，應以裁定移送於最高法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
