【裁判字號】    98,上易,745
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第745號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字
第148號中華民國98年3月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第5933號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，除第一審判決書所引用之起訴書證據
    並所犯法條欄贅載「證人莊智益」字樣應予刪除外，第一審
    判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用起訴書、
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○上訴意旨以：伊並未
    有相姦犯行，告訴人馮秋蘭對於莊智益與伊在一起業已知悉
    半年，伊本來打算與莊智益分手，但莊智益威脅伊並打伊，
    伊不是心甘情願與莊智益在一起等語，指摘原審判決不當，
    惟查：被告業於偵查中坦承相姦犯行以及明表示認罪（見97
    年度他字第827號卷第8頁、第9頁），且於原審審理時認罪
    （見原審卷第18頁），核與告訴人馮秋蘭指述情節相符，是
    被告上訴否認犯行，顯無理由。又被告於偵查中明確供稱：
    「我告他（指莊益智）傷害、竊盜後，他才自己跟她老婆（
    指馮秋蘭）說他跟我發生性關係」等語（見同上偵查卷第8
    頁）、馮秋蘭於偵查中陳稱：「‧‧‧我跟我先生質問，他
    不承認，真正承認是今年八月乙○○要告我先生傷害，他才
    承認」等語（見同上偵查卷第12頁），是告訴人馮秋蘭確係
    在九十七年八月份在被告告莊智益傷害後，始因莊智益承認
    而確信被告之相姦犯行，是告訴人縱已知悉被告與莊智益在
    一起半年，但確信被告與莊智益相姦係在九十七年八月，並
    無從執此認定告訴人有縱容或宥恕或其告訴已逾六個月之告
    訴期限，被告上開上訴所指亦無理由，應予駁回。復查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，且已得告訴人馮秋蘭之原諒，有馮秋
    蘭之撤回告訴函一份附卷可稽，經此教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
