【裁判字號】    98,上訴,937
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第937號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      巷183.
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院98年度訴字第144號中華民國98年3月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵緝字第670號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）84年間，因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以84年度上訴字第32 55號判
    決各判處有期徒刑3年2月、4月，應執行有期徒刑3年4月確
    定；又於85年間，分別因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣彰化地方法院各以85年度訴緝字第137號
    、85年度訴緝字第138號判決判處有期徒刑3年4月、6月確定
    ；復於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以86年度訴字第318號判決判處有期徒刑8月確定，
    上開案件經接續執行，於89年12月18日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑3年6月24
    日，並與其於93年間因違反動產擔保交易法案件經臺灣彰化
    地方法院以93年度斗簡字第80號判處之拘役30日接續執行，
    於96年5月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知可
    發射子彈具殺傷力之改造手槍為槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之物品，未經許可，不得無故持有，竟基於非法持有可發
    射子彈具殺傷力改造手槍之犯意，於97年8月初某日晚間，
    騎乘機車搭載不知情之戊○○至彰化縣田尾鄉打簾村活動中
    心，自真實姓名年籍不詳之劉姓成年男子處取得以毛巾包裹
    裝在塑膠袋內之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號
    0000000000號，係仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造
    金屬槍管改造而成），而自斯時起未經許可持有之，隨即於
    同日攜往彰化縣田中鎮三安社區某三合院，在該處客廳內將
    上開改造手槍1枝（含彈匣1個）出借交付予甲○○（甲○○
    所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由臺灣彰化地方法院
    以98年度訴字第495號案件審理中，另丁○○所涉未經許可
    出借可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪部分未經起訴）。嗣
    甲○○於97年9月6日3時54分許，為警在彰化縣二水鄉○○
    村○○路○段283巷1弄103號北端100公尺處查獲，並扣得上
    開改造手槍1枝（含彈匣1個）（上開物品扣存於臺灣彰化地
    方法院98年度訴字第495號案件），甲○○並供出上開改造
    手槍（含彈匣1個）來源為丁○○，而循線查悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反
    對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之
    情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反
    對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。
    且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時之
    外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外力
    干擾等，以為判斷之依據。本件證人甲○○於檢察官偵查中
    ，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命
    證人朗讀結文後具結，其係於負擔偽證罪之處罰心理下證述
    ，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾
    之情形，被告及指定辯護人亦均未指摘檢察官在為上開偵訊
    時有任何不法取供之情形，且本件證人甲○○於本院證稱其
    偵查中所述屬實（見本院卷第64頁），依上說明，證人甲○
    ○於偵查中之證言自有證據能力。
二、被告、指定辯護人及檢察官迄本院言詞辯論終結前，均未對
    由彰化縣警察局田中分局送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    之97年10月7日刑鑑字第0970136800號槍彈鑑定書（見97年
    度偵字第8301號卷第65至68頁），係警察機關囑託內政部警
    政署刑事警察局所為之鑑定，而爭執該槍彈鑑定書之證據能
    力；且由於司法警察機關調查中之案件，或有量大或急迫之
    情形，為因應實務之現實需求，認為當然有鑑定之必要者，
    基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以
    事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便
    轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得
    即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實
    施鑑定，業經法務部92年9月1日法檢字第0920035083號函釋
    在案。而臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任內政部警政署
    刑事警察局為「槍彈之鑑定」機關，有臺灣高等法院檢察署
    92年9月9日檢文允字第0921001203號函及臺灣高等法院檢察
    署檢察長概括選任鑑定機關名冊可按。是本件關於槍彈之鑑
    定，於偵查之前階段，雖由彰化縣警察局田中分局將採集所
    得之證物，送請內政部警政署刑事警察局鑑定，但內政部警
    政署刑事警察局為臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任之鑑
    定機關，則該局所為鑑定結果因此所出具之上開鑑驗書及函
    文，仍屬受檢察官囑託鑑定，則鑑定人依刑事訴訟法第206
    條所出具之上揭鑑定書，屬刑事訴訟法第159條第1項規定中
    之「法律另有規定」，則依上開規定之反面解釋，屬傳聞證
    據之例外，自有證據能力（參照最高法院95年度臺上字第66
    48號、95年度臺上字第7297號判決意旨）。
三、又按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述而為之規範。本案扣得之改造手槍1支（含彈匣1個）均係
    屬物證，性質上並非供述證據，無刑事訴訟法第159條第1項
    規定傳聞法則之適用，以上證物與本案具有關聯性，與本案
    待證事實具有自然之關聯性，且無證據證明係公務員違法取
    得之物，依法自得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告即上訴人丁○○（以下簡稱被告）矢口否認有持有
    上開改造手槍（含彈匣1個）之犯罪事實，辯稱：扣案之改
    造手槍1枝（含彈匣1個）與其無關，其並未搭載戊○○前往
    上開活動中心拿取該改造手槍而持有之，亦非其提供該改造
    手槍交予甲○○云云。經查：
（一）證人戊○○於原審審理時具結證稱：「（你認識丁○○？
      ）我只知道他叫『阿謀』。」、「（甲○○在97年9月6日
      在彰化縣二水鄉被警察查獲他持有仿COLT廠半自動手槍及
      子彈，這槍枝你是否看過？）我看過。」、「（你知道槍
      枝的來源？）當初警察問我時我坦白講，阿謀騎機車載我
      去他的朋友家，我們在他朋友家坐一下子，『李仔』【臺
      語】就到場（按：證人戊○○證稱因甲○○持槍為警查獲
      ，並表示槍枝與其有關，其至警局做筆錄時，甲○○也在
      場，其才知道『李仔』就是甲○○。），當時坐在客廳的
      人有我、『阿謀』、甲○○及甲○○的女友及該處的屋主
      也就是『阿謀』的朋友共5人，阿謀就從客廳茶几桌子底
      下拿出一個用毛巾包著的東西放在桌上，毛巾打開裡面是
      一支短短的手槍跟幾顆子彈，但子彈有幾顆我忘記了，『
      阿謀』跟『李仔』就在那邊看，我當時在旁邊吸食安非他
      命。」、（是否是扣案的手槍？【提示】是。」、「（你
      剛提到『阿謀』騎機車載你去他朋友家，『阿謀』騎機車
      載你去之前，『阿謀』身上就有這些毛巾包起來的東西嗎
      ？）『阿謀』先載我去田尾鄉社區活動中心找一個姓劉的
      ，姓劉的朋友出來就拿一包最外層以塑膠袋【該塑膠袋可
      以看到裡面物品的情形】裝著且裡面用毛巾包著的東西給
      『阿謀』，因為他要騎機車載我，他就叫我幫忙拿那包東
      西，所以我就把那包東西放在『阿謀』背後與我的肚子前
      面，『阿謀』說那包東西是人家拜託他拿去，『阿謀』就
      載我到我剛才所述他朋友家，他朋友家在田中鎮明禮國小
      附近，到『阿謀』朋友家之後停車，『阿謀』就把我手上
      拿著的那包東西拿走，就進去客廳且把那包東西放在桌子
      下面，甲○○到場時，『阿謀』把客廳桌子下面那包用毛
      巾包著的東西打開，打開我才看到是槍彈，我還跟丁○○
      說你那個槍叫我拿，你怎麼沒跟我講，丁○○也沒說什麼
      。」、「（槍彈是你還是丁○○從客廳桌子下面拿出來交
      給甲○○的？）『阿謀』把用塑膠袋裝著裡面以毛巾包著
      的東西拿上來，把塑膠袋打開，又把毛巾打開，我看到槍
      彈就跟阿謀說你剛才去拿槍怎麼沒有跟我講，阿謀就叫我
      把包子彈的衛生紙拿開，我就把包子彈的衛生紙拿開。」
      、「（『阿謀』是在哪一天用機車載你去找劉先生？）蕭
      博壬殺警案的前十天，正確時間我忘了」、「（你從哪裡
      出發到田尾活動中心找劉先生？）『阿謀』在明禮國小附
      近載我，我們大概晚上7點多出發，詳細時間我忘記了，
      大約騎了1、20分鐘到田尾活動中心找劉先生，從活動中
      心離開後，『阿謀』就直接載我到我剛才所述甲○○來看
      槍的地方，從田尾活動中心騎到甲○○來看槍的地方也大
      約是1、20分鐘，甲○○來看槍的地方屋主叫什麼名字我
      不知道，該處是三合院，是在第2排客廳內看槍。」等語
      綦詳（見原審第48頁至第49頁）。
（二）證人即另案被告甲○○業於偵查中具結證稱：扣案之手槍
      1 枝（含彈匣1個）係在田中鎮三安社區1個三合院向朋友
      丁○○借的，伊抵達該三合院時，丁○○與戊○○都已經
      在裡面，伊進入後，由戊○○從桌子下拿出1包塑膠袋，
      裡面用毛巾包著手槍1枝及子彈6顆，然後戊○○就直接交
      付給伊，槍、彈係伊向丁○○借的，伊在7月間先打電話
      跟丁○○講，之後過了3天，丁○○和戊○○才在上開三
      合院將手槍及子彈交付予伊，借來後伊就帶在身邊，借到
      槍、彈後之一個禮拜，因在田中鎮名為「外三」之地點遇
      警察臨檢，伊便將4顆子彈丟掉。伊是要用來防身的，因
      為我有向蕭博壬借二萬多元，沒有按時還他，在社頭鄉8
      月20日蕭博壬襲警案發生前一日早上10時至11時之間，蕭
      博壬有拿一把Ｍ１長槍，至好彩頭汽車旅館找伊，伊在警
      詢時有向警方表示扣案之手槍、子彈是向丁○○借的，但
      警方表示只要把直接交付伊槍、彈之人交代出來即可，伊
      才會提到戊○○，伊之所以知悉可向丁○○借得手槍、子
      彈，係因平時相處聊天時曾聊過，伊向丁○○借用上開槍
      、彈之時間不是在7月底，就是在8月初等語明確（見97年
      度偵字第8301號卷第56至57頁）。
（三）且甲○○於本院行交互詰問時亦證稱：槍向丁○○借的等
      語（見本院卷第64頁），雖其指證借槍日期為「97年9月6
      日查獲前一星期」（見本院卷第63頁反面）「（蕭博壬有
      跟你討債嗎？）在我借這把槍的一星期前在田中汽車旅館
      」（見本院卷第64頁）顯與其於偵查中所指述借槍日期不
      符，惟參酌被告於偵查中證述時間較接近案發時間，且其
      所供蕭博壬殺警之時間8月20日，與戊○○所供借槍日期
      為蕭博壬殺警之時間（8月20日）前十日左右，即八月初
      ，核與其於偵查中所供時間相符，且甲○○於偵查中已陳
      稱：「他說他找我好幾天，意思是我在躲他，其實我是沒
      有錢，不好意思跟他見面．．、以我跟他的交情，他應該
      不至於對我開槍，但難保不會對我動手．．．」（見97年
      度偵字第8301號卷第54頁），則甲○○顯已知悉蕭博壬找
      他已好幾天，其借槍之日期顯在蕭博壬開始找甲○○時，
      甲○○即已借用，是本件借槍時間應為八月初。
（四）被告雖辯稱：證人戊○○曾於其假釋期間之91年8、9月間
      ，向其表示可以幫其拿簿子去報到蓋章，但戊○○實際上
      並未幫其報到蓋章，使其假釋遭撤銷，而另案被告甲○○
      係因檢察官聲請羈押時為求交保始稱其是提供槍械者云云
      ，惟查，被告亦於原審訊問時自稱：假釋報到蓋章之簿子
      不能請人家拿去蓋章，一定要自己去蓋等語屬實（見原審
      卷第77頁反面），則其辯稱因遭證人戊○○欺騙將報到簿
      交予證人戊○○致未能蓋章而遭撤銷假釋等語，實與常理
      有違，已難遽信，況證人戊○○業於原審審理時明確證述
      ：「（你有無騙丁○○說幫他拿簿子去蓋章害他假釋被撤
      銷？）91年之後我從來沒有跟被告聯絡或見面。」、「（
      被告有無跟你說你害他假釋被撤銷這件事？）沒有。我也
      從來沒有跟被告拿過什麼簿子，我是剛才才聽到被告說這
      件事情，我89年在彰化勒戒10幾天，出來後就搬到高雄，
      後來又去參加慈濟，在花蓮慈濟醫院跟大林慈濟醫院當5
      年的志工，到96年年底才回溪州，所以從89年到96年之間
      我沒有跟被告有任何接觸也沒有碰過面。我剛才聽被告這
      樣說我很驚訝，怎麼會有這件事。」等語無訛（見原審卷
      第4頁至第5頁），益徵被告所辯應係飾卸之詞，洵非可採
      ，酌以被告亦供稱其於96年5月份出監後，證人戊○○曾
      找其聊天，之後其等已恢復正常朋友關係等語（見原審卷
      第77頁反面），本院衡諸證人戊○○就被告所涉本案犯行
      作證時，於原審審理時訊問前已依法具結在案，有其證人
      結文在卷可稽，其對於所證述之內容如有匿、飾、增、減
      ，虛偽陳述等情形，依法應擔負偽證之刑責，為其所明知
      ，衡情苟非確有其事，證人戊○○實不需甘冒偽證重罪追
      訴、處罰之風險而無端捏造前述情節，是證人戊○○此部
      分證述，當信係有所憑，並非虛構，被告上開所辯，要非
      可採。又另案被告甲○○於檢察官內勤訊問時即供稱扣案
      槍枝來源係向被告所借得，且仍遭檢察官聲請羈押，甲○
      ○亦應知悉供稱扣案槍枝係被告提供並非交保之要件，而
      甲○○於原審進行羈押訊問時，仍供述：「（扣案改造手
      槍、子彈是否是你的？）是。」、「（如何來的？）跟人
      家借的，丁○○，」等語在卷（見原審法院97年度聲羈字
      第376號第5頁），可徵甲○○於偵查及原審法院羈押訊問
      時所述，顯非子虛，況當今電視媒體及報章雜誌普及，政
      府一向大力宣導槍彈危害社會之嚴重性及觸法所犯之重刑
      ，警方復加強取締，嚴加查禁，甚至修法加重刑責，被告
      與一般常人無異，對於持有改造手槍係屬重罪自不可能諉
      為不知，參以被告陳稱其與另案被告甲○○係很熟的朋友
      ，並無任何恩怨、糾紛等語屬實（見原審第78頁、原審卷
      第52頁反面），若非確有其事，證人即另案被告甲○○豈
      可能甘冒偽證罪之風險而故為攀誣構陷被告涉此重罪？參
      以證人即另案被告甲○○所述情節，與證人戊○○之證述
      互核相符，並非毫無根據，更難認其上開證述內容，有何
      任意編纂不實之處，故被告此部分所辯，亦無足採。
（五）扣案之槍枝1枝（含彈匣1個），經送內政部警政署刑事警
      察局以檢視法、性能檢驗法、試射法鑑驗結果，認送鑑手
      槍1 枝（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000號），
      係改造手槍，由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土
      造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
      ，研判具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局97年10
      月7日刑鑑字第0970136800號槍彈鑑定書1份在卷為憑（見
      97年度偵字第8301號卷第65至68頁）。
（六）綜上所述，被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足取，此外
      ，復有上開扣案之改造手槍1枝（含彈匣1個）可資佐證，
      其上開違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，堪以認定，應
      予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪。被告前於84
    年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以84年度上訴字第32 55號判決各判處有期徒刑3年2月、4
    月，應執行有期徒刑3年4月確定；又於85年間，分別因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化地方法
    院各以85年度訴緝字第137號、85年度訴緝字第138號判決判
    處有期徒刑3年4月、6月確定；復於86年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣彰化地方法院以86年度訴字第318
    號判決判處有期徒刑8月確定，上開案件經接續執行，於89
    年12月18日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，
    入監執行殘刑有期徒刑3年6月24日，並與其於93年間因違反
    動產擔保交易法案件經臺灣彰化地方法院以93年度斗簡字第
    80號判處之拘役30日接續執行，於96年5月30日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。原審判決適用槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項，刑法第11條、第47條第1項、第42
    條第3項、第38條第1項第1款之規定，並審酌被告未經許可
    ，恣意持有扣案可發射子彈具殺傷力之改造手槍（含彈匣1
    個），嚴重危害社會治安，被告明知持有槍枝為法所嚴禁之
    行為，仍予持有復提供予另案被告甲○○，所為實值非難，
    惟念及其未持該枝改造手槍為其他非法行為，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度、持有之時間及犯後
    態度等一切情狀，量處如原判決主文所示之刑，並就併科罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準。且認扣案可發射子彈具有
    殺傷力之仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管
    改造而成之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號
    0000000000號），核係違禁物，依刑法第38條第1項第1款規
    定宣告沒收。另扣案之子彈2顆經鑑定，係非制式子彈，由
    金屬彈殼組合直徑7.0±0. 5mm金屬彈頭而成，採樣1顆試射
    ，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；扣案之槍管
    1枝經鑑定，認係土造金屬槍管半成品，此有上開槍彈鑑定
    書1份在卷可參，因均未具有殺傷力，自皆非違禁物，而無
    庸諭知沒收，核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴否認犯行，指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
三、公訴意旨另以：被告未經許可持有彈匣1個，另涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第13條第4項之未經許可持有槍枝主要組成
    零件罪嫌云云。惟按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1
    款、第2款之槍砲、彈藥，包括其主要組成零件，但無法供
    組成槍砲、彈藥之用者，不在此限。又槍砲、彈藥主要組成
    零件種類，由中央主管機關公告之，同條例第4條第2項、第
    3項分別定有明文。而依內政部警政署86年11月24日（86）
    臺內警字第8670683號公告，彈匣係衝鋒槍、制式手槍、改
    造手槍之主要組成零件之一。則「彈匣」既為衝鋒槍、制式
    手槍、改造手槍之主要組成零件，且有自動填彈以利手槍擊
    發子彈之效用，即屬該衝鋒槍、制式手槍、改造手槍之從物
    。若行為人同時持有衝鋒槍、制式手槍、改造手槍及適於該
    衝鋒槍、制式手槍、改造手槍使用之彈匣（包括一個或數個
    彈匣）者，因該彈匣係屬附隨於該衝鋒槍、制式手槍、改造
    手槍之從物，而為該衝鋒槍、制式手槍、改造手槍整體之一
    部分，則其持有之範圍自應及該衝鋒槍、制式手槍、改造手
    槍及該等彈匣在內。亦即其持有彈匣之行為，已包攝在其持
    有衝鋒槍、制式手槍、改造手槍之範疇內，而為其未經許可
    持有衝鋒槍、制式手槍、改造手槍行為之一部，在刑法之評
    價上，自應就其同時未經許可持有衝鋒槍、制式手槍、改造
    手槍及彈匣之整體行為合一論斷，而不能將其未經許可持有
    衝鋒槍、制式手槍、改造手槍及彈匣之行為予以割裂論罪，
    故被告所為應僅成立槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可，持有具殺傷力之改造手槍罪，而無庸另論以同條
    例第13條第4項之未經許可，持有手槍之主要組成零件罪（
    參見最高法院96年度臺上字第4658號判決）。是被告持有彈
    匣1個之行為，無從另論以槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4
    項之罪。此外，復查無其他證據可資證明被告涉犯未經許可
    持有槍枝主要組成零件之犯行，然因公訴人認此部分與前開
    論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
