【裁判字號】    98,保險,3
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度保險字第3號
原      告  承德昌興業有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  德裕成興業有限公司
法定代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  黃厚誠律師
複代理人    施旭錦律師
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年5月18日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於主文欄第四項應補充記載「本件訴訟費用
由被告泰安產物保險股份有限公司負擔新臺幣壹萬壹仟零貳拾陸
元，其餘訴訟費用新臺幣肆仟柒佰貳拾伍元由被告新光產物保險
股份有限公司負擔」。
原判決原本及正本關於事實及理由欄六記載「認本件訴訟費用以
由被告泰安保險公司負擔千分之5993，即11,026元（元以下4捨
5入），餘由被告新光保險公司負擔6,305元（元以下4捨5入）為
適當，爰依前揭規定，確定如主文第3項所示。」，應予更正為
「認本件訴訟費用以由被告泰安保險公司負擔7/10，即11,026元
（元以下4捨5入），餘由被告新光保險公司負擔4,725元為適當
，爰依前揭規定，確定如主文第4項所示。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    法予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
