【裁判字號】    98,易,218
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第83號）
，本院於準備程序進行中被告先就被訴事實為有罪陳述，本院聽
取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶凶器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪，
累犯，處有期徒刑玖月。扣案鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○於本院審理開始，先就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被告之同
    意，而以簡式審判程序審理，有本院審判程序筆錄一份在卷
    可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項規
    定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除犯罪事實欄一、第1 至
      3 行「乙○○前因竊盜案件，經嘉義地方法院於民國96年
      2 月15日以96年度易字第127 號判處有期徒刑5 月、5 月
      ，定執行刑有期徒刑9 月確定，並於96年10月13日縮短刑
      期執行完畢」之記載，更正為「乙○○前因竊盜等案件，
      經臺灣嘉義地方法院以95年度易字第498 號判處有期徒刑
      7 月、1 年，應執行有期徒刑1 年6 月確定，後經裁定減
      刑為有期徒刑3 月15日、6 月，應執行有期徒刑9 月確定
      。又因竊盜等案件經同法院以96年度易字第127 號判處有
      期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，後經裁定減刑
      為有期徒刑2 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑4 月15
      日確定。上開罪刑經接續執行，於民國97年4 月12日執行
      完畢。」、另第7 行門鎖後補述（門鎖毀損部分未經告訴
      ）及證據另補充被告於本院審判程序訊問時之自白外，其
      餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第
      1 款、第2 項之攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物
      竊盜未遂罪。又被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒
      刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可稽，其於前次有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
      為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減
      輕之。上開加重、減輕事由，應先加後減。爰審酌被告前
      有多次竊盜前科，素行不佳，惟念其於犯後坦承犯行，態
      度良好，及其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
  三、扣案之鐵撬1 支為被告所有，用以供其犯本件犯罪所用之
      物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
      告沒收之。
  四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
      321 條第1 項第1 款、第3 款、第2 項、第25條、第47條
      第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
  五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
      狀，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
