【裁判字號】    97,訴,1600
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1600號
原      告  劦燦股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人台南縣政府間因97年度訴字第1600號請求
返還履約保證金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為1,733,325元，應徵第二審裁判費新台幣27,339元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
