【裁判字號】    98,補,194
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第194號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣政府
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。經查：
  (一)本件訴訟標的係原告主張對本院九十七年度營簡字第三三四
    號返還建物事件（下稱上開返還建物事件）確定判決之異議
    權。而該確定判決主文第一、二項為「被告（即本件原告）
    應將坐落於臺南縣新營市○○段二九六地號土地上，如臺南
    縣鹽水地政事務所民國九十七年七月三十日土地複丈成果圖
    所示斜線部分，面積七九點九八平方公尺暨門牌號碼為臺南
    縣新營市○○街二之五號之房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還
    原告（即本件被告）。訴訟費用新臺幣（下同）捌仟元由被
    告負擔。」被告並以此確定判決為執行名義，聲請本院以九
    十八年度執字第八四七三號強制執行事件（下稱上開強制執
    行事件）對原告為強制執行，經本院調取上開返還建物事件
    及強制執行事件卷核無誤。
  (二)另上開強制執行事件卷核：系爭房屋既未經辦理保存登記，
    亦無稅籍資料，且未經鑑價，而無可供參考之價格；再上開
    返還建物事件卷核：被告於九十七年七月一日向本院提起上
    開返還建物事件時，主張系爭房屋係老舊建物，而登載於被
    告房屋清冊並加以管理，其現值應不逾三十萬元，而以此金
    額計算並繳納裁判費三千二百元，迄該案判決確定，兩造就
    此均未有所爭執，堪認係屬適當價值。故本院認原告提起本
    件債務人異議之訴，其訴訟標的價額應核定為三十萬八千元
    （即合計上開返還建物事件之系爭房屋價值及訴訟費用），
    即應徵收第一審裁判費三千三百十元。依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後三
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
