【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第688號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣4,214,199元，應徵
      收第一審裁判費42,778元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣500元整外，尚應補繳新臺幣42,278元。
（二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年6月29日下午3時30分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
