【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第426號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之三星牌行動電話門號壹具（內含0000000000門號IC卡壹片
）應予發還被告甲○○。
    理  由
一、扣案之三星牌行動電話（含0000000000門號IC卡），並無任
    何事證顯示曾供本件犯罪所用，經核對卷附供向被害人施詐
    所用之第0000000000號行動電話門號通聯清單，亦未見相互
    通聯情形，故被告以書狀陳明係其所有之物，但未曾用於犯
    罪等語，應屬可信，該物品即非供犯罪所用或預備之應沒收
    之物，亦非得以證明被告犯罪與否之證物。
二、據上，該扣押物已無留存之必要，應即發還被告，爰依刑事
    訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
