【裁判字號】    98,消債抗,139
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第139號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              民事第二庭    審判長法  官   林念祖
                                  法  官   李杭倫
                                  法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官   楊宗倫
附件：
（一）提出抗告人向財資企業股份有限公司借貸契約、餘額等相
      關證明文件。
（二）抗告人任職於林和慶建築師事務所，每月尚有約新臺幣（
      下同）47,733元之薪資收入，何以債務人要於尚負擔債務
      之情形下離職？離職原因為何？
（三）陳報抗告人是否有固定收入做為更生程序方案之清償來源
      ？如有，金額各為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
