【裁判字號】    98,易,762
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第3248號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：98
年度交簡字第997號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「騎乘車牌號
    碼H5J-576號輕機車」，應更正為「騎乘車牌號碼H5J-576號
    普通重型機車」外，其餘犯罪事實及證據，均詳如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官提
    起公訴認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人乙○已
    與被告甲○○於民國98年5月26日在本院達成調解，告訴人
    乙○並於同日具狀撤回過失傷害告訴，有本院98年度南簡調
    字第728號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
