【裁判字號】    98,重訴,97
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第97號
原      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告民國98年6月2日訴之
追加未據繳納裁判費，查本件訴之追加訴訟標的金額核定為新臺
幣1,523,737元，應徵第一審裁判費新臺幣16,147元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
