【裁判字號】    98,交簡,1589
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實一、增列「甲
    ○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院94年交簡
    字第587 號判處有期徒刑2 月確定，甫於94年7 月12日易科
    罰金執行完畢，仍不知警惕」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 及審酌被告前已有一次違背安全駕駛之前科
    紀錄仍不知悔改，且為累犯等情，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
