【裁判字號】    98,易,618
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1822號），經本院受理後，認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除增列或更正如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第3 至6 行關於：「於民國97年8 月26
      日前某日，在不詳地點，將其向朋友黃建治所借得之台南
      第三信用合作社小東分社帳號0000000 號帳戶，以不詳代
      價，出售予真實姓名年籍不詳之擄鴿集團成員使用」等記
      載，更正為：「於民國97年8 月26日前某日，在不詳地點
      ，將其向朋友黃建治所借得之台南第三信用合作社小東分
      社帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡，以不詳代價，交
      付予綽號「阿進」之年籍不詳成年男子」。
  (二)證據增列：被告於本院行準備程序時自白犯罪。
二、查被告將所借得之金融機構存摺、金融卡（含密碼）等帳戶
    資料，交付予年籍不詳之他人，容任犯罪集團成員以之為恐
    嚇取財之工具，係基於幫助他人為恐嚇取財之不確定故意，
    而為刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    ，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，惟念其犯
    後於本院已坦承犯行，態度尚佳，並斟酌本案被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月      4    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
