【裁判字號】    98,司票,1240
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國（下同）
    97年6月30日、97年7月3日共同簽發之本票2紙，票號分別為
    185715號、185716號，內載金額分別為新臺幣（下同）10,0
    00,000元、6,000,000元，均未載到期日，並免作成拒絕證
    書。聲請人雖屢次催討，均無結果，為此聲請本票裁定，以
    保權益等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。所謂付款之提示，係執票人向發票人現實地出
    示票據請求付款。查：本院於98年5月5日通知聲請人釋明是
    否提示？提示日為何日。聲請人於98年5月8日僅具狀陳稱其
    自4月份起陸續電話催促債務人還款，債務人皆不予理會云
    云，仍未釋明是否向相對人提示本票，依前開規定，本件聲
    請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
