【裁判字號】    98,簡,1280
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
袋重壹點零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以八十七年度偵字第八七六九號不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，於民國九十年七月十四日執行強制
    戒治期滿，並經本院以八十九年度易字第二七○二號判處有
    期徒刑六月確定，又因犯偽造文書案，經臺灣高雄地方法院
    以九十年度訴字第二九一號判處有期徒刑九月確定，定執行
    刑為有期徒刑一年二月，於九十一年四月二十三日縮短刑期
    假釋出監，同年八月十八日執行完畢。後再因施用毒品案件
    ，經本院於九十五年十月九日以九十五年度簡字第二五○四
    號判處有期徒刑五月確定，入監執行後，於九十七年十二月
    三日易科罰金執行完畢。」；並於證據部分增列「毒品初步
    檢驗報告書一紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
