【裁判字號】    98,聲,1034
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合計零點捌柒公克
）及第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第六○一號被告劉玫君涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分，本案查扣之第一級毒品海洛因二小包（檢驗
    後淨重各○‧一公克、○‧二八七公克）及第二級毒品安非
    他命一小包（毛重○‧六三公克），因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一、二款所規定之違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以被告於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署
    指定之醫療機構請求治療為由，依毒品危害防制條例第二十
    一條規定，於民國九十八年五月六日以九十八年度毒偵字第
    六○一號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案警方所扣得之二小包
    白色粉末及一小包白色結晶，經警方以聯勤二○四廠之試劑
    檢驗盒初步檢驗驗結果，分呈海洛因及安非他命反應，有臺
    南市警察局第二分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗
    報告單一件附卷可稽（見警卷第一二頁），且上開白色粉末
    二小包，復以氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果，亦確實
    檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院九十八年四月六日高
    市凱醫驗字第九七一六號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷
    可按（見九十八年度毒偵字第六○一號卷第一五頁），足證
    上開扣案之白色粉末二小包（驗餘淨重各○‧一公克、○‧
    二八七公克，合計淨重○‧三八七公克）及白色結晶一小包
    （毛重○‧六三公克），均係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
