【裁判字號】    98,繼,1009
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度繼字第1009號
聲  請  人  詹明晃
前聲請人因其被繼承人楊秀春（女，民國00年0月00日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前最後住所臺南縣永康市○○○
路000巷00弄00號）於民國97年7月15日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定
送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
