【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第四八五號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官於民國九十六年三月二十九日依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分，並於九十八年四月二十二
    日緩起訴期滿。扣案之毒品海洛因一包（淨重○‧○四公克
    ），為毒品危害防制條例第二條第一項第一款所列之第一級
    毒品海洛因，有法務部調查局九十六年三月九日調科壹字第
    ○九六二三○二○三二○號鑑定書在卷可參，屬違禁物品，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條
    規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：警方於九十六年二月三日晚上九時十八分許，在臺南
    市○○區○○路與友愛路口盤查被告時，從被告身上扣得一
    包白色粉末等情，業經本院閱卷查明屬實，而該包白色粉末
    ，經送檢驗結果，含海洛因成分（淨重○‧○四公克），有
    法務部調查局九十六年三月九日調科壹字第○九六二三○二
    ○三二○號鑑定書一紙在卷可稽（見九十六年度毒偵字第四
    八五號卷），足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
