【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒字
第二四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之汽油桶壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯妨害自由案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二四○五
    號為緩起訴處分確定，扣案之汽油桶一個，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉妨害自由案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十七年三月三日以九十七年度偵字第二
    四○五號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份
    在卷可稽；而扣案汽油桶一個，係供犯罪所用之物，業據證
    人林美華證述係被告所有等語（見警卷第五頁），揆諸前揭
    說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
