【裁判字號】    98,重訴,153
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第153號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丁○○
以上原告與被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（即合一工業有
限公司）、丙○○等二人間因請求清償債務事件，原告原依督促
程序聲請對被告二人及債務人駿憶有限公司發支付命令，惟被告
二人部分經其提出異議而視為起訴，原告應補繳裁判費。惟原告
請求之標的美金二百五十三萬一千二百四十八點三八元、日
幣八千一百四十九萬五千三百十七元等二部分，本院無從核算其
折合新台幣之數額，茲限原告於收受本裁定送達5日內，依原告
聲請發支付命令日即98年2月26日當日原告公司之匯率，分別將
二項美金及日幣請求之數額核算成新台幣後，並按該換算所得數
額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定計算應繳之第一
審裁判費後，扣除已繳納之支付命令聲請費用新台幣五百元，餘
數限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
