【裁判字號】    98,聲,583
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第583號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即沈俊
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1553號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與沈俊男間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2498號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1553號提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字第1388號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出本院98年度聲字第374號裁定暨確定證明影本各一紙為
    憑，聲請返還擔保金等語。經本院調閱上開94年度存字第15
    53號提存事件、94年度裁全字第2498號（含94年度執全字第
    1388號等卷核閱無誤，本件聲請發還擔保金並無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
