【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1346號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  向文英律師
上列被告因家暴傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告指訴被告於95年7月23日凌晨1時許，在其前開住處，持
    保特瓶空罐丟擲原告，致原告受有右前臂擦傷，並使原告精
    神上受有損害，認被告應負侵權行為損害賠償責任，並聲明
    被告應賠償其非財產上損害及以供擔保為條件之假執行。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。又刑事庭移送
    民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序，應適用民事
    訴訟法，而移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法
    決定之（最高法院41年度台上字第50號判例參照），而宣告
    無罪之條件，關於附帶民事訴訟部分，雖可駁回原告之訴，
    但祇能從程序上駁回，不得以其實體上之請求為無理由而駁
    回之。刑事法院之移送裁定既不合法，民事法院仍應以原告
    之訴提起不當，屬民事訴訟法第249條第1項第6款所謂起訴
    不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁定駁回之，不得
    為實體上審理（最高法院65年度第9次民庭庭推總會決議、
    最高法院85年度台抗字第212號裁定意旨參照）。查本件被
    告被訴上開於95年7月23日凌晨1時許傷害原告之部分，業經
    本院以97年度易字第374號刑事判決諭知無罪在案，依上開
    說明，原告此部分之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
