【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第512號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○之真正住所或居所，並提出被告乙○○、丙○○之最新戶籍謄
本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
