【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第14號
抗  告  人  乙 ○ ○
            丙○○○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助事
件，不服中華民國98年1 月23日本院所為98年度聲字第14號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴
    訟法第77條之18定有明文，此乃必須具備之程序。又抗告，
    除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定；故抗告不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正；民事訴訟法第495 條之1及第444條
    第1項亦定有明文。
二、經查本件抗告人於民國（下同）98年3月9日，雖具狀對本院
    98年度聲字第14號駁回其聲請訴訟救助之裁定，聲請再審；
    惟該裁定係於98年2月20日送達抗告人，此有本院送達證書2
    紙附卷足稽，且抗告人為該聲請訴訟救助時，應受送達處所
    為台北縣板橋市，是該裁定抗告期間10日加計在途期間6 日
    ，依法應於98年3月9日始確定，則上訴人對該未確定之裁定
    聲請再審，依法應視為對原裁定提起抗告，並應據以繳納第
    三審抗告費用。本院為此於98年4 月13日裁定，命抗告人應
    於裁定送達後7日內補繳抗告之裁判費用1,000元，且該裁定
    業於98年4月17日送達抗告人，亦有送達證書2紙在卷足憑。
    乃抗告人逾限未遵行，迄今仍未補繳第三審抗告之裁判費用
    ，揆諸上揭說明，其抗告難認合法，應予駁回。至抗告人於
    98年4 月20日具狀指稱上揭駁回聲請訴訟救助之裁定，係於
    98年3月6日確定，聲請更正該裁定云云，核係抗告人就期間
    計算之誤解，並無足取，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444 條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
