【裁判字號】    98,裁,1348
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1348號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間戶政事件，對於中華民國97
年8月14日本院97年度裁字第3915號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3326號裁定，聲請再審，因
    未據繳納裁判費，經本院以裁定命於送達後7日內補正，惟
    其逾期未補正，經本院97年度裁字第3915號裁定（下稱原裁
    定）以其再審聲請為不合法，予以駁回。嗣聲請人復對原裁
    定聲請再審，惟核其狀載內容，對原裁定究竟有如何合於法
    定再審之事由，並無具體表明，揆諸首揭規定及說明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
