【裁判字號】    98,裁,1346
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1346號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國98年1月19日
臺北高等行政法院97年度簡字第595號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決所稱之「原告指定設籍所在之戶籍（
    住居所）」喜來登大廈管理員，非上訴人同居人，也非上訴
    人僱用人，而是在該行政程序上與上訴人利害相反者，不符
    行政程序法第72條第1項前段「送達，於應受送達人之住居
    所」，且依同法第73條第2項規定不能適用於此管理員，屬
    明顯違法判決。被上訴人未依民法第20條規定將限時重罰通
    知書送至上訴人唯一法定住所臺北市○○○路49號1樓，致
    該通知書遺失上訴人不克據以補報，被上訴人難卸其責等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
