【裁判字號】    98,裁,1344
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1344號
上  訴  人  臺灣化學纖維股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志忠  律師
            葉銘功  律師
            陳衍任  律師
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國98年2月27日高
雄高等行政法院97年度簡字第268號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人所認定之事實，顯然違反經驗法則
    ，課稅現值部分又未適用財政部民國74年4月15日台財稅第1
    4347號函釋，有核課處分不適用法規之違法，原判決未詳推
    究，有判決不適用法規及適用法規不當之違法等語為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
