【裁判字號】    97,審重訴,326
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第326號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○○等5人間請求拆屋還地事件，本院裁
定如下：
一、原告應於本裁定送達後10日內依本件測量結果提出訴之聲明
    ，並附繕本5件。
二、原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項請求被告將系爭
    房屋及地上物拆除並將土地返還於原告，依複丈成果圖編號
    A、B部分所示，被告占用面積為22平方公尺，而系爭土地97
    年公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）243,717元，訴訟
    標的價額核定為5,361,774元，應徵第一審裁判費54,163元
    ，原告起訴時已繳之103,080元，溢繳48,917元，爰依民事
    訴訟法第77條之26規定，依職權裁定前開溢繳部分48,917元
    應返還予原告。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
