【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1229號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因犯贓物、竊盜及施用毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑4月、6月、6月、4月、1年及8月確定，嗣分別經減
    刑後定應執行有期徒刑1年2月，並於民國96年11月12日執行
    完畢釋放。又曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於88年3月4日以88年度偵字第4255號為不
    起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於89年8月14日強制
    戒治執行完畢。詎其仍不知悔悟，多次因施用毒品案件經法
    院判刑確定，復於98年3月15日下午1時許，在臺北市萬華區
    ○○○路某加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於同年3月17日12時30分許，在臺北市○○區○○路116號前
    為警查獲採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見
    ，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲後所
    採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀分析法確認檢驗後，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    此有該公司於98年4月3日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，足見被告任意性自白，核與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本案事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度
    行為，為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所示之前科，於96年11月12日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒、強制戒治及法院判刑後，猶未戒除施用毒品惡習，一
    再施用毒品，惟其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健
    康，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      6    月    4    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
