【裁判字號】    98,審聲,595
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第595號
    聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  華升上大營造事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一二八七號聲請人所提供之
擔保物，其中面額新台幣肆仟萬元之中央政府建設公債九十四年
度甲類第六期債票以同面額之中央政府建設公債九十八年度甲類
第一期債票代之；另其中面額新台幣伍仟萬元之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票以同面額之中央政府建設公債九十
七年度甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3634假
    扣押裁定，曾提供面額總計新台幣（下同）9,400 萬元之中
    央政府建設公債88年度甲類第3期、94年度甲類第6期及95年
    度甲類第1期債票，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第128
    7號辦理提存在案。茲其中面額4,000萬元之中央政府建設公
    債94年度甲類第6期債票及面額5,000萬元之中央政府建設公
    債95年度甲類第1 期債票即將屆期，為此聲請分別以同面額
    中央政府建設公債98年度甲類第1期債票及97年度甲類第6期
    債票變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
