【裁判字號】    98,審司聲,385
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第385號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  鏵夏室內裝修有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一五九一號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款及第3款前段分別定有明文。上開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括執行程序
    終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押
    之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾
    30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執
    行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6387號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）97年度存字第1591號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、囑託塗銷查封登記函及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第978號、士林地院97
    年度存字第1591號及97年度執全字第1095號事件卷宗，聲請
    人僅對相對人鏵夏室內裝修有限公司及丙○○之財產聲請執
    行假扣押，並已撤回假扣押執行之聲請，詎聲請人收受假扣
    押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，此部分應認訴訟已終結。另相對人甲○○部分，聲請人既
    未對其聲請執行假扣押，相對人未受有損害，應認應供擔保
    原因消滅。又相對人等迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表及士林地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
