【裁判字號】    96,智,95
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第95號
抗  告  人  戊○○
            壬○○
上  一  人  丁○○
訴訟代理人
上二人共同  辛○○
訴訟代理人
抗  告  人  辛○○
相  對  人  大台北區瓦斯股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上二人共同  癸○○
訴訟代理人  丑○○
            己○○
相  對  人  台灣林內工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
上二人共同  子○○
訴訟代理人
相  對  人  保登科技股份有限公司
                      樓
兼法定代理  庚○○
人                    樓
上二人共同  乙○○
訴訟代理人                      樓
上列抗告人就其與上列相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對
於本院於民國98年5月7日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，固為必須具備之程式。惟按當事人提起上
    訴同時聲請訴訟救助時，必於法院駁回其訴訟救助之裁定經
    合法送達後，已逾相當期間或經法院裁定限期命其補繳裁判
    費，仍未繳納裁判費者，始得認其上訴要件有欠缺，以裁定
    駁回其上訴，最高法院85年度台抗字第393號裁判要旨足資
    參酌。
二、本件抗告人提起第二審上訴，雖未據繳納裁判費，惟抗告人
    於上訴後之98年4月9日具狀表示聲請訴訟救助之意，有該份
    書狀在卷可稽，是本院以逾期未繳納上訴費用為由，裁定駁
    回抗告人之上訴，揆諸首揭規定，即有違誤，應予撤銷，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                           民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                     書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
