【裁判字號】    98,審簡抗,15
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第15號
    抗  告  人  恆震企業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因第三人異議之訴事件，抗告人起
訴未據繳納裁判費，經本院98年度審訴字第1772號命其陳報台北
市○○○路○段170巷20號房屋（下稱系爭房屋）之價值，抗告人
提出系爭房屋98年度房屋稅繳款書，陳報系爭房屋現值為新台幣
（下同）228,000元，本院新店簡易庭據此裁定命抗告人補繳1,4
30元裁判費，抗告人卻以房屋稅課稅明細表與本院95年度訴字第
7016號判決所載面積不符，認系爭房屋現值為10,448元，為此提
起抗告云云。惟房屋稅課稅現值僅係稅捐單位核課稅額之標準，
並不足以確切反應系爭房屋實際市價，茲限抗告人於本裁定送達
10日內提出系爭房屋之鑑價報告，如未依期補正，即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
