【裁判字號】    98,簡,2172
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
49號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程
序 (98年度易字第1383號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯刑之態度
    ，以及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其因一時失察致犯本罪，並表明不再重蹈覆轍，有本院筆錄
    附卷可參，復因被告所犯本罪源於代表工會與資方抗爭，本
    院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第309條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5649號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街135巷1弄3號
                        居臺北市中山區○○○路○段1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○受僱臺北市○○○路○段1號財團法人臺灣敦睦聯誼會
    （下稱臺灣敦睦聯誼會）所屬作業組織臺北圓山大飯店（下
    稱臺北圓山飯店），擔任安全室安全人員，並任臺灣敦睦聯
    誼會圓山飯店產業工會常務理事；乙○○自民國97年7月25
    日起擔任臺灣敦睦聯誼會第12屆董事及董事長。甲○○因不
    滿乙○○於擔任臺灣敦睦聯誼會董事長期間，多次承諾要把
    飯店事業轉虧為盈，不會資遣員工，不會降低任何勞動條件
    ，惟於同年10月13日違背上揭承諾，將臺北圓山飯店之李白
    酒廊結束，嗣又裁掉高雄圓山飯店員工108位，認乙○○及
    其經營團隊毫無誠信及能力可言，竟基於公然侮辱之犯意，
    於97年10月15日接受三立、民視等電視媒體採訪時，公然以
    「爛人」、「乙○○這批人最惡劣」等足以貶損他人在社會
    上所保持之人格及聲譽地位之用語，公然辱罵乙○○。
二、案經乙○○告訴及臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──────────────────┬─────────┐
│證   據   名   稱                   │待   證   事   實 │
├──────────────────┼─────────┤
│被告甲○○之供述、告訴人乙○○之指訴│被告於接受媒體採訪│
│、三立、民視午間新聞電視光碟、勘驗筆│時出言公然侮辱告訴│
│錄。                                │人之犯罪事實。    │
└──────────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。
三、至告訴意尚旨認被告於上揭時地，在電視媒體上公開指摘：
    「我要很懇切也很痛心的問馬政府，派了這種爛人來，誠信
    在那裡，國民黨的誠信都被他丟光了，乙○○這批人，說實
    在最惡劣，是有史以來最惡劣的經營團隊」等語，亦涉有刑
    法第310條第1項誹謗罪嫌一節。惟按刑法第310條誹謗罪之
    成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，如僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體
    事實，則屬刑法第309條第1項公然侮辱罪範疇。復按刑法第
    31 1條規定：「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不
    罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。二、公務員因
    職務而報告者。三、對於可受公評之事，而為適當之評論者
    。四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而
    為適當之載述者。」，係法律就誹謗罪特設之阻卻違法事由
    ，目的即在維護善意發表意見之自由，亦不生牴觸憲法問題
    ，此有司法院大法官會議釋字第509號解釋文及解釋理由書
    可參。經查: 被告以確曾出言「爛人」、「乙○○這批人最
    惡劣」等言語對告訴人為抽象謾罵，惟未指摘具體事實，自
    應論以公然侮辱罪。且告訴人擔任臺灣敦睦聯誼會董事長期
    間，其就臺北、高雄員山飯店之經營政策及相關措施，攸關
    事業體發展及員工權益甚鉅，乃屬可受公評之事，被告因告
    訴人承諾要把飯店事業轉虧為盈，不會資遣員工，事後卻以
    虧損為由，將臺北員山飯店之李白酒廊關閉，嗣又裁掉高雄
    員山飯店108位員工，認告訴人及其經營團隊毫無誠信及能
    力可言，進而批評告訴人「誠信在那裡，國民黨的誠信都被
    他（指告訴人）丟光了」、「史上最惡劣的經營團隊」等語
    ，難認有何真正惡意可言，應認係對可受公評之事，以善意
    發表言論，要難遽以誹謗罪責相繩。惟此部分如成立犯罪，
    以上揭起訴之公然侮辱罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書  記  官  危  以  敬
附錄本案所犯法條全文
刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
