【裁判字號】    98,易,1473
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1473號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6888號），本院認不適用簡易程序，改依適用通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月1 日凌晨1
    時13分許，與友人吳秉坤、胡錫元、陳志展、郭明輝及吳佳
    銘等友人，在臺北市中山區○○○路○ 段99號之臨洋港餐廳
    內聚餐，席間因飲酒過量，而與告訴人吳佳銘發生口角，竟
    基於傷害之犯意，持酒瓶敲擊告訴人之頭部，致告訴人受有
    右前額、左前額、右上眼皮、左頰裂傷，左後枕頭皮血腫等
    傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第277 條
    第1 項之傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，有和解書及撤回告
    訴狀各一份在卷可稽，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
