【裁判字號】    98,審訴,3071
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3071號
原      告  梁志鵬即歌大影視社.
訴訟代理人  乙○○○
上列原告與被告英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公
司間請求返還票據等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣943,200元，應徵第一審裁判費 10,350元，扣除原告
    前已繳裁判費新台幣8,590元外，尚應補繳新台幣1,760元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、再查本件原告起訴狀所載內容，其記載之被告地址為臺北市
    萬華區○○街○段53巷2號與被告公司登記之資料不符，若有
    錯誤，並請具狀更正之。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新台幣壹仟柒佰陸拾元。
2.關於被告英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司目
  前之主營業所所在地地址，並提出該公司變更登記事項卡，及
  其法定代理人甲○○之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
