【裁判字號】    98,審補,651
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第651號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求返還不當
得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項
係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應
徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元；至訴之聲明第二項部
分，係因財產權起訴，訴訟標的金額為3,100 元，應徵第一審裁
判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳上開裁判費計4,000元，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
