【裁判字號】    98,審再易,15
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第15號
再審原告    安得遊學有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告中華電信股份有限公司間再審之訴事件
，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的依再審原告主
張廢棄本院96年度簡上字第 248號判決之再審利益，核定為新台
幣 280元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項規
定，應徵再審裁判費新台幣1,500元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限該再審原告於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
