【裁判字號】    98,審訴,2265
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷辭職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2265號
原      告  甲○○
上列原告與被告東南科技大學間請求撤銷辭職事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新台幣陸萬陸仟貳佰肆
拾壹元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又按提起確認聘僱關係存在之訴，其訴訟標
    的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定
    者，應推定其存續期間。推定存續期間時，原則上算至勞工
    滿65歲時止，如推定之存續期間逾10年，依民事訴訟法第77
    條之10規定，以10年計算。再按原告之訴，有民事訴訟法第
    249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判
    長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳足裁判費，本件原告訴之聲明第1 項
    係請求被告登報道歉，應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,
    000 元，訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為51萬元，訴之
    聲明第3 項請求確認兩造間聘任關係存在，則以原告為民國
    39年8 月21日出生，於98年4 月24日提起本件訴訟，至滿65
    歲退休止推定權利存續期間為6 年4 個月，原告主張其每月
    薪資約8 萬元，該項訴訟標的價額核定為608 萬元（80,000
    ×76＝6,080,000） ，合計訴之聲明第2 項、第3 項訴訟標
    的金額、價額為659 萬元，應徵第一審裁判費66,241元，加
    計訴之聲明第1 項裁判費3,000 元，共計應繳第一審裁判費
    69,241元，原告僅繳納3,000 元，尚應補繳66,241元。爰依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
    送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告
    之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
