【裁判字號】    98,審訴,1151
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1151號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬柒仟陸佰柒拾肆元，及
自民國九十七年七月十日起至清償日止，按年息百分之二‧六○
九計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件兩造合意以本院為管轄法院，有原告所提之借據約定
      書第十三條附卷可證，依民事訴訟法第二十四條，本院自
      有管轄權，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年12月8日邀同其餘
      被告向原告借款新臺幣（下同）15,000,000元。約定借款
      期間自95年12月8日起至115年12月8日止，年利率自貸放
      日起按本行公告之定儲利率指數前2年加碼年息0.434%，
      第3年起加碼年息1.134%按月計息。並約定借款人如未按
      期繳納利息時，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。
      詎被告乙○○自96年6月8日起借款15,000,000元即未依約
      繳付息，依約其債務已視為全部到期。經原臺灣臺中地方
      法院以97年度執秋字第6311號拍賣其所提供之不動產取償
      ，原告分配所得13,540,131元，尚有1,887,67 4元未獲清
      償，又因執行處通知受償日期為97年7月10日，被告應連
      帶給付1,887,674元及自97年7月11日起至清償日止，按年
      息2.609%計算之利息，並按上開利率20%計付違約金，為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
