【裁判字號】    98,簡,2148
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    民國九十五年間，(1)因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十五年度簡字第六四０二號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經裁定減為有
    期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定；(2)因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度
    簡字第七一五七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經裁定減為有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；(3)因竊盜
    及強盜案件，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第一七八
    ０號刑事判決，分別判處有期徒刑六月、有期徒刑一年六月
    ，嗣經裁定分別減為有期徒刑三月、有期徒刑九月確定；(4)
    九十六年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年
    度簡字第一二０八號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經裁定減為有期徒刑
    二月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    。上開(1)(2)(3)所示之罪所減得之刑，嗣經裁定應執行有期徒
    刑一年一月確定，自九十六年二月十三日起入監執行至九十
    七年二月二十四日，並自九十七年二月二十四日起接續執行
    上開(4)所示之罪所減得之刑，至九十七年五月九日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官九十六年執減更甲字第七四二三號執行指
    揮書（甲）、九十六年執減更甲字第二０四六號、第二０四
    六號之一、第二０四六號之二執行指揮書各一份在卷可稽外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
