【裁判字號】    98,審法,81
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第81號
    聲請人  安永靜即財團法人美國基督教神召會台灣事務所之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人美國基督教神召會台灣事務所捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人美國基督教神召會台灣事務所捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人美國基督教神召會台
    灣事務所董事長，該財團法人經報奉台灣省政府於民國44年
    3 月7日以府新一字第31574號設立許可有案，嗣變更登記，
    並聲請本院登記處於94 年1月21日核准發給法人登記證書（
    登記簿第3 冊、第15頁、第35號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃提請第12屆第12次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人美國基督教神召會台
    灣事務所捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，與民法有關法人之規定亦無牴觸，且台北市政府
    民政局以98 年6月1日北市民三字第09831282700號函表示無
    意見，則其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
