【裁判字號】    98,簡,2144
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2374號
），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告曾因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例案件，經分別
    判處有期徒刑1年2月、3月、5月，定應執行有期徒刑1年8月
    確定，於96年7月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄法條：刑法第349條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
