【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請責付等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
                新莊市戶政事務所）
              （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請責付，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因避寒而進入他人車
    內，並無竊盜之意，應無羈押之理由及必要。而聲請人身無
    分文，且無法覓人具保，爰聲請將其責付予臺北縣新莊市戶
    政事務所或新莊分局云云。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項定有明文；而法院應否准許具保停止羈押之聲請
    ，首應審酌其聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即被告所犯之罪是否屬於最重本刑3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或被告懷胎5 月以上或生產
    後2 月未滿，或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在。
三、本件聲請人因涉犯竊盜罪嫌經檢察官提起公訴，於本院審理
    期間，則因本院傳訊拘提無著而經通緝到案，並經本院訊問
    後認其涉犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜罪嫌重大，
    且有事實足認有逃亡之虞，於民國98年5 月15日執行羈押。
    而聲請人所涉犯之罪並非最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，
    亦無懷胎5 月以上、生產後2 月未滿或現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒之情形，故聲請人並不符合刑事訴訟法第114 條
    所規定之情形。又聲請人係設籍於戶政事務所，而其所自稱
    之住所臺北縣新莊市○○路269 之11號5 樓，亦因查無此址
    而未能送達，有法務部戶役政連結作業系統及本院送達證書
    附卷可稽，足見聲請人係為居無定所之人而有事實足認有逃
    亡之虞。聲請人僅具狀泛稱無羈押必要及將遵期到庭，並無
    法提出任何保證金或適當之人以停止羈押，羈押原因仍未消
    滅，是聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
