【裁判字號】    98,審訴,2864
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2864號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求修復漏水等事件，原告起訴未據繳
納全部裁判費，查原告就本件訴之聲明第1、2項之請求，未於訴
狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達10日內分別就
訴之聲明第1、2項之請求查報系爭訴訟標的價額，倘無從查報，
請提出訴之聲明第1項請求修繕系爭房地滲漏所需費用之估價單
及訴之聲明第2項請求修繕系爭房屋所需費用之估價單，並分別
按該估價單所載費用加訴之聲明第3項所請求之金額（即新台幣
壹元），依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費新
台幣壹仟元後，補繳該裁判費，並請於收受本件裁定送達10日內
補繳，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月      4   日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
