【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1250號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，並於民國98年5 月7 日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊對本案深感後悔，且因伊身
    為單親家庭，母親年近50歲，身體不好，希望能具保安頓母
    親後，以期無後顧之憂，面對司法，為此聲請具保停止羈押
    等語。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，而本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
