【裁判字號】    98,審聲,565
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第565號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人黃佩怡、藍素真為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。此項合法聲請之原因事實，應由聲請人負舉
    證之責。若不能證明有此事實，或其不知相對人姓名、居所
    ，非無可歸責於己之事由，均不得援引上述規定聲請公示送
    達。
二、聲請意旨略以：案外人黃賴雪錦邀同相對人甲○○、藍素真
    為連帶保證人與案外人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公
    司）簽訂汽車分期付款契約，約定按期繳納價金，嗣因逾期
    未繳，原債權人奇異公司於民國96年8月2日將其對黃賴雪錦
    及相對人之一切權利讓與予聲請人，聲請人於98年2月10日
    及同年3月6日依民法第297條規定，向相對人之戶籍地址寄
    發債權讓與通知函，遽均遭郵務機關以「招領逾期」退回，
    致聲請人無法行使債權人之權利，為此狀請本院函詢治安機
    關調查相對人住居所，倘警詢筆錄載示相對人未居該址，則
    依民法第97條規定聲請准予公示送達為前開債權讓與之通知
    云云。
三、經查，聲請人所提出之信封，其批退理由為招領逾期退回，
    且依聲請人所提出之執行名義，尚有「臺北市○○街444號2
    樓」地址可資送達，聲請人未就前開地址送達逕為聲請公示
    送達，尚難謂為其已盡相當方法探查相對人住居所而仍無法
    得知住居所之情事，難認聲請人係因無可歸責於己之過失而
    不知相對人居所，揆諸首開說明，聲請人之聲請與前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
