【裁判字號】    98,簡,1754
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1754號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27017 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣經本院訊
問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於本院審理時之自白（
    見本院98年4月16日審理程序筆錄第2頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告有附件
    犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，
    反意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是，且參
    酌被告犯罪之動機、目的、犯罪後坦承犯行，及本案所侵占
    物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第335 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
