【裁判字號】    98,消債更,241
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第241號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年    六   月    四    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    六   月    四    日
                            書  記  官  巫玉媛
附表
一、聲請人於民國九十五年間經由協商機制所成立之協商，條件
    為何？（協商何時成立、分期清償債務之期數、每期應繳金
    額、利率等）
二、聲請人自何時起無法履行上開協商？無法繼續履行之原因？
    並檢具相關事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
