【裁判字號】    98,消債更,223
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第223號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報永業國際商行之營業資料、實際負責人聯絡方式、
    97年4月起至98年5月止由該商行所具名核發獎金之資料、獎
    金入帳帳戶、歷次入帳金額，及所支領金額之使用流向，暨
    相關證明文件。
二、據實陳報永豐銀行於98年4月16日入帳「連動轉帳90,000元
    」之發生原因，及該筆金額之使用流向，暨相關證明文件。
三、據實陳報彰化銀行於98年4月入帳160,000元之發生原因，及
    該筆金額之使用流向，暨相關證明文件。
四、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
