【裁判字號】    97,訴,2175
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19385號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因糖尿病導致腦血管中風重度失智，
    生活無法自理，下肢不良於行，須坐輪椅，此有臺北市立聯
    合醫院陽明院區診斷證明書在卷可稽，並經向該院函詢，經
    該院於民國98年5月27日以北市醫陽字第09831781300號函復
    在案。足見本件被告確因疾病而無法到庭接受審判。揆諸前
    開規定，本件於被告能到庭前，應裁定停止審判程序之進行
    。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
