【裁判字號】    98,審訴,1045
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1045號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟陸佰拾玖元，及自民國九
十七年一月十二日起至清償日止，按年息百分之四點九九五計算
之利息，並自民國九十七年一月十二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據約定條款第17條約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：宋金城於民國92年4月11日邀同被告為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）1,000,000元，約定於99 年
    4月11日清償，年息以4.995%計算，按月攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10 %，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自94年12月11日起即未依約繳納本息，依約定書第9
    條約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期，原告得
    向被告請求全數清償。嗣經原告屢向被告催討，被告僅陸續
    還款部分欠款，尚餘657,639元及其利息、違約金屆期迄未
    清償。為此本於連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告給
    付借款本息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補條
    款約定書、放款攤還及收息紀錄查詢為證，核屬相符，而被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依連
    帶保證契約請求被告給付借款如主文第一項所示之金額、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78、第77之23條第2項
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        7,160元
第一審公示送達登報費                  300元
合        計                        7,460元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
