【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第3162號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第931號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「ROLEX」商標手錶壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年緩字第837號
    號被告甲○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之ROLEX仿冒手錶1支，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年2月21日以97年度偵字第3162號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩
    起訴宣告緩起訴期間1年，被告並應於緩起訴確定日起1年期
    間內向財團法人犯罪被害人保護協會台北分會支付新台幣1
    萬元。緩起訴期間自97年2月21日起算1年，於98年2月20日
    屆滿。緩起訴處分並未經撤銷等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參。扣案之ROLEX仿冒手錶1支（即97年度藍保
    字第188號之扣押物品)，經鑑定結果為仿冒品，有鑑定證明
    書在卷可考。此外，上開物品係被告違反商標法第82條販賣
    仿冒商品罪所用之物，並為被告所有，業據被告供明在案，
    復有調查筆錄在卷可查。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案
    物，核無不合。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
