【裁判字號】    98,消債更,215
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債更字第215號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人繳納租金之證
    明文件，前經本院於98年1月7日定期命補正，該裁定於97年
    12月23日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                          民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
