【裁判字號】    98,易緝更(一),1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         98年度易緝更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九六一五號），本院前於中華民國九十七年十二月十一日以九十
七年度易緝字第一五○號為不受理判決，公訴人不服提起上訴，
臺灣高等法院以九十八年度上易字第二九號撤銷發回更審，本院
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○為國安財產保險代理人有限公司（
    下稱國安公司）實際負責人，為從事業務之人。緣國安公司
    與臺灣產物保險股份有限公司（下稱臺灣產險公司）於民國
    八十六年一月一日訂有保險代理合約，代理臺灣產險公司洽
    攬財產保險業務及收取保費。嗣於八十七年十一月間，利用
    政府開辦機車強制保險業務而業務大增及代理臺灣產險公司
    代收大量保險費之機會，由國安公司郗家華（另為不起訴處
    分確定）及甲○分別於八十七年十一月二十日、十一月二十
    七日、十二月二十九日（二次）分四次至臺北市○○路四十
    八號八樓臺灣產險公司具領「機車專用強制責任保險保險證
    、收據、要保書、標章」各一萬張、三萬張、一萬張、一萬
    張，合計共六萬張空白保險證，甲○即分派員工以該空白保
    險證向客戶招攬機車強制保險並收受員工所交回之保險費，
    竟意圖為自己不法之所有，利用職務之便，未依約定將收得
    知上開保險費共計新臺幣（下同）三千六百十六萬五千五百
    七十元解交給臺灣產險公司，而予以侵占入己。因認被告甲
    ○涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零七條分別定有明文。再按
    ，被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院四十八年臺上字第八三七號著有判例。
三、經查：本件被告甲○於九十六年四月二十四日起訴時，其住
    所在新竹市○區○○街六九號，此有個人基本資料查詢結果
    一紙在卷可稽（本院九十六年度易字第一一○四號卷第十五
    頁參照），嗣經本院合法傳喚、拘提，無正當理由不到庭，
    由本院發佈通緝後，其於九十七年八月二十九日通緝到案，
    接受本院訊問時，供稱：其係居住於新竹市○○路○段三七
    七巷八弄二七號一樓等語（本院當日訊問筆錄參照），則
    本件起訴時，被告之住、居所均於新竹市，而屬臺灣新竹地
    方法院轄區；再者，起訴書犯罪事實欄未明確記載本件被告
    之犯罪行為地，縱以被告所擔任負責人之國安公司為其本件
    侵占犯行之行為地，國安公司設於桃園縣中壢市○○路四四
    號二樓，有該公司變更登記事項卡一份（臺灣臺北地方法院
    檢察署九十四年度他字第五四九九號卷第八、九頁參照）、
    公司及分公司基本資料查詢（明細）一紙附卷可參，亦非屬
    本院轄區；又所謂犯罪地，應以公訴人所指被告實際侵占保
    險費之行為地屬之，而本件被告向告訴人臺灣產險公司領取
    空白保險證時，係基於渠等間保險代理合約而為之，斯時尚
    未取得保險費，即無由為本件侵占保險費之犯行，自不得逕
    以其領取空白保險證之地即告訴人之營業場所作為犯罪地，
    附此敘明。綜上，本件於公訴人起訴時，因被告住所及犯罪
    地均非在本院管轄範圍，本院並無管轄權，爰不經言詞辯論
    ，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣新竹地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
