【裁判字號】    98,審重訴,156
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第156號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  利鑫國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬柒仟伍佰柒拾捌元伍角壹分，
及自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五
點五計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金柒萬捌仟伍佰壹拾元貳角伍分，及自民
國九十七年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五點七五計
算之利息，暨自民國九十七年十二月五日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬捌仟壹佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法
      律關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂委任開發國外信用狀
      契約第24條、授信約定書第15條，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告利鑫國際有限公司（下稱利鑫公司）於民國97年3月
      28日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信約定書及
      委任開發國外信用狀契約，約定就被告利鑫公司對原告所
      負之票據、借款、墊款、保證、信用卡消費款等債務及其
      他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及
      其他有關費用，以美金300,000元為限額，自97年3月27
      日起至98年3月27日止，願與被告利鑫公司負擔連帶清償
      責任。並委任原告在授信額度內循環開發遠期信用狀以墊
      付外幣貨款或承兌或申請進口託收項下擔保提貨背書或借
      款。
    (二)嗣被告利鑫公司於97年10月27日委任原告開發國外信用狀
      向原告借款美金221,000元，約定於98年4月24日到期清償
      墊款本息，利息按年息5.5%計算，倘逾期還本或經票據所
      公告為拒絕往來戶，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎至
      到期日後被告除於97年12月15日償還部分本金美金
      63,421.49元外，尚有美金157578.51元及自97年10月27
      日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄
      未清償。
    (三)被告利鑫公司復於97年11月4日委任原告開發國外信用狀
      向原告借款美金78,510.25元，約定於98年月30日到期清
      償墊款本息，利息按年息5.75%計算逾期還本或經票據所
      公告為拒絕往來戶，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被
      告已於97年12月26日經臺灣票據交換所公告拒絕往來，依
      約其債務視為全部到期，尚有美金78,510.25元及自97年
      11月4日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。
    (四)被告上開二筆借款依約均未清償，迭經催討未果，為此依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項、第二項所示，
      並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之委任
      開發國外信用狀契約、授信約定書、開發信用狀申請書、
      進口結匯証實書、進口放款通知書、臺灣票據交換所第一
      類票據信用資料查覆單等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
      答辯供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
      原告如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
   四、原告陳明願供擔保以代釋明請准宣告假執行，核無不合
       ，爰卓定相當擔保金額准許之。
   五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77
       條之23第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
