【裁判字號】    98,司繼,83
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司繼字第83號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
兼法定代理  子○○
人
上二人共同
法定代理人  丙○○
聲  明  人  癸○○
兼法定代理  壬○○
人
法定代理人  戊○○
聲  明  人  庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  己○○
聲  明  人  卯○○
法定代理人  丁○○
聲  明  人  寅○○
被繼承人    丑○○○
上聲明人因拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正之事項
：
一、聲明人應補正庚○○、辛○○之法定代理人己○○之最新戶
    籍謄本（記事欄不得省略）及同意拋棄繼承之印文、印鑑證
    明。
二、除被繼承人丑○○○（四女）、其他兄弟姊妹許松壽（四男
    ）、許木生（五男）、黃許招花（長女）、陳許粉（次女）
    外，尚應補正其餘被繼承人兄弟姊妹即三女、長男、次男、
    三男之最新戶籍謄本（記事欄不得省略），若存，並應提出
    通知之證明（存證信函及回執）。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    4     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
