【裁判字號】    98,易,1162
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9790號）
，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣基隆地方法院以九十一年度基
    簡字第七九０號判決判處有期徒刑三月確定，又因贓物案件
    ，經台灣台東地方法院以九十二年度東簡字第二八三號判決
    判處有期徒刑三月確定，復因施用毒品案件，經台灣台東地
    方法院以九十二年度訴字第二三四號判決分別判處有期徒刑
    七月、三月確定，上述各罪經合併定應執行刑為有期徒刑一
    年二月，已於民國九十五年六月十三日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十八年四月八日上午十一時許，在臺北市中山區市○○道與
    安東街口附近，以自備之機車鑰匙竊取乙○○停放路旁之車
    號L72- 303號重型機車乙輛，得手後供己作為代步之用。嗣
    於同日上午十一時五十五分許，甲○○騎乘該車搭載不知情
    之友人劉清祥行經桃園縣龜山鄉○○路○段與頂好巷口時，
    遭警攔檢查獲，並扣得甲○○所有供行竊所用之機車鑰匙一
    把。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○及證人劉清祥於警詢時陳述之情
    節相符，此外，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一
    紙、贓物照片二張在卷可稽，且有鑰匙一把扣案可資佐證，
    足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本
    件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    竊盜前案，卻仍不知悔改再犯本件竊盜案件，足見其惡性匪
    淺，惟考量被告行竊手段尚未具有破壞性，及被告犯罪後自
    始坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。本諸上開理由，本院認為量處
    前揭刑度，已可罰當其責，起訴書求處有期徒刑七月，尚嫌
    過重，附此說明。扣案之鑰匙一把，係被告所有供行竊所用
    之工具，業據被告供承在卷，應依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
