【裁判字號】    98,審司聲,1058
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1058號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之債券准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第14793號民事裁定，為供擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之債券為擔保物，並以本院
    97年度存字第129號辦理提存在案。茲因訴訟已判決確定，
    聲請人亦已聲請本院定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條之規定，聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、宣示判決
    筆錄及確定證明書等件影本為證。復經本院依職權調閱上開
    案卷查核屬實。經查本件聲請人於本案勝訴之金額加計約定
    利息後已逾聲請假扣押所主張債權額，應認相對人未受損害
    ，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
