【裁判字號】    98,簡,2143
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一一七三五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○在公眾得出入場所賭
博財物，各科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「現場照片六張」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及乙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭
    博財物罪。爰審酌被告等人之素行，渠等公然賭博財物助長
    投機風氣有害社會秩序，惟由每局輸贏金額，現場扣得之賭
    資新臺幣（下同）一千二百元觀之，對社會所生之危害尚非
    重大，兼衡被告等人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之撲克牌一副，係當場賭博之器具，賭資一千二
    百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
