【裁判字號】    98,消債更,256
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第256號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
二、受扶養人吳文秀、吳登年96年度、97年度之綜合所得稅各類
    所得資料清單、最近之財產歸屬資料清單。
三、至收受裁定之日止，新店就業服務站失業給付申請案件認定
    及再認定收據。
四、受扶養人吳文秀、吳登年除聲請人外，是否尚有其他扶養義
    務人？如有，其應分擔人數及其姓名、分擔金額、與受扶養
    義務人之關係。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人戶籍地「台北縣新店市○○路75號」所在之不動產為
    何人所有，並請檢附證明文件（如土地及建物謄本）。
七、聲請人及受扶養人吳文秀及子女為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單，併陳保現有保單價值準備金及依
    約已可領取之保險給付項目、金額。
八、聲請人積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、受扶養人吳文秀為中度精障，是否享有身心障礙及其他津貼
    及補助？並提出證明文件。
十、聲請人如依協商債務清償方案持續履約中，請說明資金來源
    ；如已毀約，請說明毀約之時點。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
