【裁判字號】    98,監,97
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第97號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之姐，甲○○前
    經鈞院於民國78年3月23日裁定宣告為禁治產人，原監護人
    林隆清已過世，現無民法第1111條第1項所定之監護人，經
    召集親屬會議討論後，決議選任聲請人為禁治產人甲○○之
    監護人，為此聲請選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等
    語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：(一)直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親
    尊親屬。(三)四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先；親等同者，以同居親屬為先；無同居親屬，以
    年長者為先。依前二項順序所定之親屬會議成員，不能出席
    會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之，同法第1130條
    、第1131條分別定有明文。
三、經查：禁治產人甲○○原監護人林隆清已死亡，而禁治產人
    甲○○無民法第1111條第1項所定得為監護人之人，此有戶
    籍謄本附卷可稽。經禁治產人甲○○之妹林錦珠、張林錦春
    、弟林隆源、堂弟林隆萬、姐翁林錦鳳等召集親屬會議，於
    98年4 月23日決議同意由聲請人乙○○○擔任禁治產人甲○
    ○之監護人等情，亦經提出親屬會議記錄、戶籍謄本附卷可
    稽，是為禁治產人之最佳利益考量，本院審酌禁治產人甲○
    ○之親屬會議同意由聲請人擔任監護人，因認由聲請人任監
    護人為適當，爰選定聲請人乙○○○為禁治產人甲○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
