【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      7弄40.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年    六   月    四    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    六   月    四    日
                            書  記  官  巫玉媛
附表
一、聲請人配偶之去年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人配偶之財產歸屬資料清單。
三、聲請人於九十五年一月一日起至九十六年十二月三十一日為
    止，有安泰人壽保險股份有限公司薪資收入新台幣五萬八千
    一百六十九元，以及萬華企業股份有限公司、正新橡膠工業
    股份有限公司營利所得，請聲請人具體敘明其所得原因。
四、聲請人為日盛國際銀行股份有限公司資遣，是否因此領取資
    遣費？如有，金額若干？
五、聲請人經日盛國際銀行股份有限公司資遣後，現今有無工作
    ？如有，每月薪資若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
