【裁判字號】    98,消債核,13363
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第13363號
聲  請  人
即 債權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
聲  請  人
即 債權 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債權 人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即 債權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即 債權 人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即 債權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即 債權 人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
聲  請  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○路一○五號一、二、三樓
法定代理人  戊○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○路二二八號五樓
聲  請  人
即 債權 人  玉山商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段一一五號及一一七
                      號
法定代理人  午○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○街五號九樓
聲  請  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段四四號
法定代理人  乙○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○路○段二○七號一樓
聲  請  人
即 債權 人  大眾商業銀行股份有限公司
                    設高雄市○.
                      之二及十.
法定代理人  卯○○  住同上
                    送達代收人.
                    住高雄市○.
聲  請  人
即 債權 人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段十號
法定代理人  辰○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○○路○段一三三號二樓
聲  請  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○路三號
法定代理人  戌○○  住同上
                    送達代收人.
                    住台北市○○路十六號十二樓
相  對  人
即 債務 人  未  ○  住台北縣三峽鎮○○路二六三號十五樓
上列當事人間聲請消費者債務清理之前置協商認可事件，本院裁
定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人未○間於民國九十八年六月一日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人未○因信用貸款、現金卡、信用
    卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提
    出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於九十八
    年六月一日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本
    院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張上開事實，業據提出與其所述相符之債務人
    向金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊等資料為證，
    堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於九十八年六月一
    日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且
    條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例
    第六十三條第一項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：前置協商機制協定書二份，前置協商無擔保債務還款分配
      表暨表決結果一份及前置協商有擔保債權明細表暨表決結
      果一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
