【裁判字號】    98,審補,650
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第650號
原      告  合眾資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣捌佰壹拾捌萬仟元（計算式：詳
如附件），應徵第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟零捌拾壹元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附件：
系爭土地最新公告現值為167,000元/平方公尺X49平方公尺=8,18
3,000元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
