【裁判字號】    98,審訴,369
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第369號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
複代理人    甲○○
            己○○
被      告  戊○○原名簡榮枝.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零佰拾壹元。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
      行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事
      訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖不
      以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許
      ，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思。本件依兩
      造所訂中央公教人員購置住宅貸款契約書第13條，約定以
      代辦本借款之代理人營業地為履行地。查本件代辦借款代
      理人中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於96年7月1
      日經行政院金融監督管理委員會以金管銀(二)字第095005
      34260號函同意與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行
      ）合併，中信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，臺灣
      銀行自合併時起承受中信局一切權利義務，又代理人營業
      地現為臺北市○○區○○街1段49號，是以本院就本件清
      償債務事件自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國83年11月30日與公務人員住宅
      及福利委員會（下稱住福會）簽訂中央公教人員購置住宅
      貸款契約書向住福會貸款新臺幣（下同）1,500,000元，
      約定貸款期間自85年1月4日起至105年1月4日止，自領款
      之次月起，前5年（60期）僅按月付息不還本，自第6年起
      則分15年（180期）按月平均攤還本息，利息按年息3.55
      固定計算，並提供被告所有位於宜蘭市○○路15號3樓之
      不動產設定抵押作為債權之擔保，倘到期未能償付本息，
      即按代理人牌告基本放款利率加碼年息2%加付違約金，逾
      期超過三個月部分，即視為全部到期，由代理人代理原告
      聲請法院拍賣抵押物抵償。詎被告自90年6月起即未還本
      付息，依約其債務已視為全部到期，經住福會聲請拍賣被
      告之不動產抵償後，尚有690,331元不足額未受清償。因
      行政院「住宅相關基金整併計畫」，自97年1月1日起所管
      中央公教人員購置住宅貸款業務移撥原告辦理，是本件債
      權已合法移轉，自移撥日起原告即取得債權人之地位，概
      括承受住福會對被告所有之一切權利義務。為此依消費借
      貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰
      聲明如主文第一項所示，並願供擔保請準宣告假執行等情
      。
  二、被告則稱，確實與原告簽訂貸款契約向原告貸款
      2,400,000元，惟債權人已聲請拍賣房屋，然對於尚未清
      償之金額、到期日期均不清楚。
  三、得心證之理由：
    (一)按審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請變更而失
      其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經審判長
      裁定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為遲誤期
      日；變更期日，除別有規定外，屬於審判長之職權，當事
      人無變更之聲請權，其為此聲請者，審判長如認為無重大
      理由，不予容納，自無庸為駁回之裁定。此為最高法院28
      年度上字第501號判例、29年度上字第2003號判例所揭示
      之原則。被告雖曾於98年5月21日具狀聲請變更98年5月25
      日言詞辯論期日，審判長並未准許變更期日，是以被告於
      本件98年5月25日言詞辯論期日仍有到庭之義務，被告以
      出公差為由而未於上開期日到庭陳述，既未提出任何可即
      時調查之證據，據以說明其有「重大理由」而無法於當日
      言詞辯論到庭，自不能准許。
    (二)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之中央
      公教人員購置住宅貸款契約書、臺灣宜蘭地方法院民事執
      行處函暨分配表、中央公教人員購置住宅貸款借據、代理
      人於臺北市政府營利事業登記證、內政部營建署函、行政
      院金融監督管理委員會函等件為證。又被告已於相當時期
      經合法通知，雖未於最後言詞辯論期日到場爭執，惟據98
      年4月16日言詞辯論期日到庭陳稱，對於貸款契約及尚有
      債務未清償乙節並不爭執，惟關於原告請求金額則不清楚
      云云，本院於上開言詞辯論期日已命被告就原告起訴狀所
      載請求金額表示意見，被告迄今仍未具狀就上開事項表示
      意見或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
      金額，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請求宣告假執行，核無不合，
      爰卓定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
