【裁判字號】    97,簡,5072
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院簡易刑事判決          97年度簡字第5072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵第
24598 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第4692號
），改以通常程序審理（97年度訴字第2323號），被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係新五台創媒股份有限公司同事，乙○○
    明知其尚未取得百度國際廣告有限公司（下稱百度公司）同
    意，不得擅自以百度公司名義出具文書，卻為委託甲○○、
    劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀弘為其開發客戶，即於97年
    3 月間某日，在臺北縣永和市○○路12號住處，以百度公司
    名義偽造甲○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲、王昀弘之錄取
    通知書共5 紙，表示該等人員已為百度公司所聘任，分別擔
    任百度公司業務主任及企劃專員等職務，並旋於同年3 月間
    某日，在設於臺北市大安區○○○路○段182 號11樓之長京
    廣告股份有限公司（下稱長京公司）內，一次將上開偽造之
    錄取通知書交予甲○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲、王昀弘
    而行使之，足以生損害於百度公司、甲○○、劉來旺、潘韻
    竹、陳曉雲及王昀弘。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵查及本院審理時供承在卷
    ，核與告訴人甲○○之指述情節大致相符（他字卷第2-3 頁
    ），且經證人趙季堯證述在卷（他字卷第17-19 頁），並有
    偽造之百度公司錄取通知書3 紙扣案足憑（他字卷第9-11頁
    ），被告之自白應與事實相符。本案事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定，應依法論科。
三、查被告將不同內容之偽造錄取通知書分別交與甲○○、劉來
    旺、潘韻竹、陳曉雲、王昀弘而行使，足以生損害於百度公
    司、甲○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀弘，核其所為
    ，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造私文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告交付5 紙內容不同之偽造錄取通知書予甲
    ○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀弘，足以生損害於甲
    ○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀弘，偽造之文件為5
    紙，行使之對象為甲○○、劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀
    弘，分別侵害其等5 人之法益，係以一行為觸犯數罪名，應
    依受害情節較重之對甲○○行使偽造私文書罪處斷。聲請簡
    易判決處刑書雖以就被告對甲○○行使偽造文書之部分聲請
    簡易判決處刑，惟被告對劉來旺、潘韻竹、陳曉雲及王昀弘
    行使偽造文書部分，與對甲○○行使偽造文書之部分有想像
    競合犯之一罪關係，業如前述，為起訴效力所及，本院自得
    併與審理，附此敘明。爰審酌被告擅自以他人名義偽造錄取
    通知書而加以行使，破壞他人權利，導致他人受有損害，行
    為要有不當，惟念其犯後坦承犯行，已與告訴人甲○○達成
    和解，業有悔意，復衡諸被告犯罪之動機、目的、手段及所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之百度公司錄取通知書，業經被告行使而成為他人所有
    之物，並非被告或共犯所有，無從宣告沒收，應退由移案機
    關另為適法處理，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第55條，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
