【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26092 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充甲○○及乙○○收取利息之犯罪時間係自民國
    97年9 月11日起接續至同年11月11日止。
二、本件犯罪證據，茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充被告甲○○及乙○○於本院調查中之自白。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告先後於如附表所示之時間多次借款予告訴人並收取重
    利之犯行，係基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間
    內接續為之，且持續侵害同一法益，應為接續犯，僅成立單
    純一罪，聲請書認應分論併罰，容有誤會。被告甲○○及乙
    ○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告甲○○有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告二人
    均曾因重利案件由偵審機關偵查審理，明知不得乘他人急迫
    貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，卻仍再犯本案，
    行為要有不當，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，並參酌其
    借款規模、所收取利息數額及未收回之本金等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    為儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
