【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
原      告  甲○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丙○○
法定代理人  張月里
原      告  己○○
上四人共同  郭緯中律師
訴訟代理人  周裕暐律師
            古健琳律師
上列聲請人即原告因與相對人即被告戊○○、丁○○間請求返還
投資款事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。而
    該規定其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟
    ，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴
    人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法
    院退還部分裁判費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟仍
    繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之適
    用（最高法院95年度第7次民事庭會議決議及臺灣高等法院
    91年度家抗字第91號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：本件訴訟標的經減縮後金額為新台幣（下同
    ）6,885,760元，應繳裁判費為69,211元，聲請人於民國97
    年10月29日聲請退還溢繳裁判費44,341元，未見裁示，爰請
    求退還原告撤回部分之裁判費等語。
三、查聲請人於本件訴訟中，為訴訟標的金額減縮，核僅屬一部
    撤回，本案仍繫屬中。而原告之訴業經本院於98年4月28日
    判決在案，按諸上揭規定及說明，並無適用民事訴訟法第83
    條第1項之餘地，聲請人之上開聲請，並無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
