【裁判字號】    98,司家調,191
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    分配訴訟費用保留款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司家調字第191號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請分配訴訟費用保留款事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
一、應補正事項：
    （一）聲請人乙○○、相對人丙○○、甲○○之戶籍謄本（
          記事欄勿省略）。被繼承人章敬賢、章黃桂珠之除戶
          戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （二）聲請人委任丁○○為訴訟代理人之委任狀。
二、本件聯絡人：坤調股書記官沈世儒（聯絡電話：0000-0000
    分機372）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                       家事法庭  司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                     書記官    沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
