【裁判字號】    98,簡,2166
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子
參顆、搬風骰子壹顆、撲克牌壹副、監視器貳支、帳冊壹本、抽
頭金新台幣壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告所為非在公共場所，且所得抽頭金不多
    ，事後復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知得易科罰金及其折算標準。另扣案之麻將牌1副、牌尺4支
    、骰子3顆、搬風骰子1顆、撲克牌1副、監視器2 支、帳冊1
    本、抽頭金新臺幣 (下同)1800 元，為被告所有且供犯罪所
    用或因犯罪所得，依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項
    前段規定，併宣告沒收之。至於現場賭資3000元部分，並非
    被告供本案犯罪所用或因犯罪所得之物，且刑法第268 條亦
    未如同法第266條設有第2項特別沒收之規定，故不予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第268條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款、第3項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
