【裁判字號】    98,聲判,46
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第46號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告等妨害自由案件，不服本院中華民國98年4月
22日98年度聲判字第46號駁回聲請交付審判之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項、第5項
    分明定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    同法第408條第1項前段亦有規定。
二、本件抗告人即聲請人乙○○對於本院98年度聲判字第46號駁
    回聲請交付審判之裁定，提起抗告，惟揆諸前揭規定，駁回
    交付審判聲請之裁定不得抗告，是本件抗告人之抗告自於法
    不合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
