【裁判字號】    98,審訴,3120
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3120號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  三宅博子工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告等起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月7
    日裁定命原告等於5 日內補正，此項裁定已分別於98年4 月
    14日、同年4 月17日送達原告丁○○、丙○○、戊○○，原
    告乙○○部分則於98年4 月16日寄存送達於台北市政府警察
    局中山分局建國派出所，於同年4 月26日生送達效力，惟原
    告等逾期迄今均未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
