【裁判字號】    98,簡,877
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第877號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1593號），經被告自白（98年度訴緝字第39號），本院認
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○自民國88年8 月6 日起擔上運洋行實業有限公司（下
    稱上運公司）名義負責人，由王定子（業經本院判處有期徒
    刑四月，減為有期徒刑二月確定）實際負責業務，渠等二人
    均係以製作上運公司申報89年度營利事業所得稅相關文件為
    其附隨業務，詎甲○○及王定子明知乙○○○於89年間並未
    向上運洋行領取薪資，卻基於幫助上運公司逃漏稅捐而行使
    業務上登載不實文書之犯意聯絡，於90年間某日，由王定子
    在其業務上所製作之89年度上運公司員工各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單上，虛偽登載乙○○○於89年間向上運公司支領薪
    資所得新臺幣（下同）60萬元之不實內容，並委請不知情之
    年籍不詳成年會計人員據以填製內容不實之營利事業所得稅
    結算申報書，而於90年5 月15日，持之向財政部臺北市國稅
    局申報上運公司89年度營利事業所得稅而行使，以此不正當
    方法虛列上運公司89年度營業成本60萬元（惟因上運公司89
    年度為虧損狀態，故虛報上開薪資尚不生逃漏稅捐之結果）
    ，足以生損害於乙○○○及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正
    確性。
二、案經乙○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○○指述情節大致相同，並有財政部臺北市國稅局97年
    3 月7 日財北國稅審三字第0970207413號函暨內附上運公司
    89年度營利事業所得稅結算申報書、上運公司90年度營利事
    業所得稅結算申報書、財政部臺北市國稅局上運公司89年度
    綜合所得稅BAN 給付清單各1 份附卷可稽，被告之自白業有
    相當之補強證據，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文已於90年1 月4 日修正，部分條
    文並於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行。而依修正後即現行刑法第2 條第1 項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，乃與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即
    修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯
    加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與
    罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係
    刑罰執行問題，既與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之
    有利不利為比較，而適用最有利於行為人之規定以定其易刑
    之折算標準。經查，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修
    正前刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係
    成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍
    以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身分或
    其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無
    特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判決參
    照）。惟本案被告之犯罪行為，無論依新舊法規定，均應成
    立共同正犯，適用新法並無較有利於被告；又修正前刑法第
    216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法
    第43條第1 項，其法定刑罰金部分，依修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣
    間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊
    法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前之規定有利於被告。是經整體
    比較前揭法律修正前後之規定，適用94年2 月2 日修正後之
    刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法之相關規定
    加以論科。另有關易科罰金之折算標準，於新法施行後，亦
    應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    時刑法第41條第1 項係規定：「犯最重本刑為三年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以
    一元以上、三元以下折算一日，易科罰金」，嗣於90年1 月
    4 日修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同」；其後於94年1 月7 日又修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。經比較結果，被告
    行為後之刑法第41條第1 項並未較有利於被告，自應依被告
    行為時刑法第41條第1 項之規定，定被告之易科罰金折算標
    準。
三、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質（最高法院43年
    臺上字第826 號判例參照）。次按營利事業填報扣繳憑單，
    乃附隨其業務而製作，屬於業務上所掌之文書。此種扣繳憑
    單內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即係犯刑法第
    215 條業務上登載不實文書之罪名（最高法院70年度第9 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告為上運公司登記負責人，負
    責製作上運公司申報營利事業所得稅相關文件為其附隨業務
    ，卻為上運公司虛報員工薪資，核其所為，係犯刑法第216
    條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。被告於業務作成
    之文書上登載其不實事項後，持之加以行使，其業務登載不
    實文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告就本案犯行，與王定子有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告利用不知情之會計人員製作不實之業務上文書，
    並持之向稅捐機關申報，為間接正犯。爰審酌被告共同虛報
    他人薪資，影響稅捐機關對於課稅管理之正確性及他人權益
    ，行為確有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並衡酌被告犯罪動機、目的及方法等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、被告本案犯罪時間係於96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，復無不得減刑之事由，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2
條第1 項前段、第216 條、第215 條，行為時刑法第28條、第41
條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
