【裁判字號】    98,訴緝,99
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第99號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第6783
號、第9375號、第10828 號、第11367 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，於民國85年4
    月23日5 時許之前72小時內，在不詳地點施用毒品海洛因，
    嗣於85年4 月22日22時許，為警在台北市○○路○ 段22號林
    敬南、吳寶春、林坤海住處查獲，因認被告涉犯肅清煙毒條
    例第9 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法業於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，該
    法第2條 第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。依前開規定，修正前、後刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適用修正
    前之刑法第80條規定，其停止進行，及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，犯
    罪行為終了日在85年4 月22日，經檢察官於85年5 月10日開
    始偵查，於85年5 月22日提起公訴，並於85年6 月4 日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿經本院於85年10月29日發布通緝，致
    審判之程序不能繼續。而被告所涉前開之罪，最重法定本刑
    為有期徒刑7 年以下，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規
    定，其追訴權時效為10年，又依修正前刑法第83條規定，及
    參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月。惟檢察
    官自開始實施偵查至本院發布通緝之期間，檢察官及本院乃
    依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋
    字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，故應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫
    屬本院期間。是本件追訴權時效業於98年3 月28日完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                                法      官  孫萍萍
                                法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
