【裁判字號】    98,簡,1973
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第818至821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於94年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，而於94年10月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知社會上詐騙案件層出
    不窮，無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼者，極有可能利用該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於不詳時間、地點，將其
    所有之臺北北門郵局（帳號：00000000000000號）、花旗銀
    行松山分行（帳號：00000000000000000 號）帳戶、第一商
    業銀行蘆洲分行（帳號：00000000000000號）之存摺、提款
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「陳超群」之詐騙
    集團成員使用，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣經(一)戊○○於97
    年8 月23日16時20分，接獲該詐騙集團成員來電，佯稱因網
    路購物轉帳分期付款設定錯誤，要求其持金融卡至提款機前
    依其指示操作，致其陷於錯誤，於同日16時56分至自動提款
    機依指示操作，將其帳戶內之存款以轉帳之方式，匯款新臺
    幣（下同）2 萬9982、2 萬9989元，總共5 萬9971元至乙○
    ○前揭郵局帳戶。(二)甲○○於同日12時30分，接獲該詐騙集
    團成員來電，佯稱為甲○○乾女兒，要求借款5 萬元，致其
    陷於錯誤，於同日至花旗銀行松山分行轉帳匯款5 萬元至乙
    ○○前揭花旗銀行帳戶。(三)丙○○於同日17時30分，接獲該
    詐騙集團成員來電，佯稱因網路購物轉帳分期付款設定錯誤
    ，要求其持金融卡至提款機前依其指示操作，致其陷於錯誤
    ，於同日16時56分至自動提款機依指示操作，將其帳戶內之
    存款以轉帳之方式，匯款2 萬9999元，至乙○○前揭郵局帳
    戶內。(四)經丁○○於97年8 月22日19時，接獲該詐騙集團成
    員來電，佯稱因網路購物轉帳分期付款設定錯誤，要求其持
    金融卡至提款機前依其指示操作，致其陷於錯誤，於同日11
    時2 分至4 分至自動提款機依指示操作，將其帳戶內之存款
    以轉帳之方式，匯款8 萬1 千元至乙○○前揭第一銀行帳戶
    內（此部分犯罪事實，聲請簡易判決處刑書均有誤載，應予
    更正）。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶確係伊所申辦，該帳戶之存摺、金融卡及密碼，伊係為辦
    理信用貸款，對方表示需要存摺、金融卡及密碼才能撥貸，
    伊才會將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交給該人，做資金
    進出之假帳伊不知道該人是詐騙集團成員云云。經查：
  (一)依現今社會上申辦貸款，除填寫貸款申請書外，僅須交付得
    以證明申請貸款人資力之相關文件，而無須交付其餘存摺、
    提款卡及密碼等物。被告於偵查中既自承交付上開提款卡及
    密碼時並未交給對方其餘辦理貸款之資料，其交付提款卡及
    密碼予代辦申貸之人，顯與常情不符，被告上開所辯，不足
    採信。
  (二)又金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此為眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情當知蒐集之帳戶將被利用從事不法；被告係心智健全之
    成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用
    ，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人從事不法，從而，
    被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
  (三)此外，有被害人戊○○、甲○○、丙○○及丁○○於警詢中
    證述綦詳，並有被告上開帳戶之開戶資料、交易明細表及自
    動櫃員機交易明細表在卷為據。
    本件被告犯罪事證明確，應依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予以該收
    受之真實姓名年籍不詳自稱「陳超群」之成年男子助力，使
    之易於實施取財犯行，屬幫助犯。而本件詐騙集團成員，或
    出面向被告收買金融卡存摺，或打電話對多位被害人施詐，
    足見人數至少有二人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑
    。此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及詐騙「集團
    」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合，僅未及明確
    記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此
    敘明。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯；並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶、提
    款卡及密碼與他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全
    ，及本件被害人共計4 位，所受詐騙金額約20萬元，且因被
    告未坦承交付存褶、提款卡之始末，使偵查機關喪失進一步
    追查上游詐欺集團之契機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
