【裁判字號】    97,易緝,97
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○犯詐欺案件，前於民國九十七年六月十二日經本
    院通緝到案訊問後，認被告涉犯詐欺取財罪嫌重大，惟無羈
    押必要，准予被告具保新臺幣（下同）一萬元，同日由具保
    人乙○○繳納一萬元之保證金後將被告釋回在案，此有本院
    刑事保證金收據一份附卷可稽。詎被告嗣經本院合法傳喚，
    無正當理由未於指定期日九十八年二月二十四日下午四時許
    及同年四月九日上午九時五十分許到庭，又拘提無著，且經
    本院通知具保人於九十八年四月九日上午九時五十分許帶同
    被告到庭，具保人亦未到庭，此有被告之法務部戶役政連結
    作業系統一份、本院刑事報到單、送達回證、拘票暨報告書
    函、具保人之法務部戶役政連結作業系統各一份在卷可稽，
    足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具保人所繳納
    之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
