【裁判字號】    98,司促,14747
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第14747號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    德山有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○○  住同上
相  對  人
即債務人    丙○○    住同上
            甲○○    住同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟佰貳拾陸萬捌仟陸
    佰拾壹元，及按附表所示期間及年息計算之利息、違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
