【裁判字號】    98,審司聲,429
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第429號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                        號2樓.
            丙○○
上列聲請人與相對人戊○○、己○○、庚○○及丁○○間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、己○○、庚○
    ○及丁○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年度全字第33
    23號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）400萬
    元為擔保金，並以鈞院92年度存字第1905號提存事件提存在
    案；茲因相對人敗訴確定，並已清償債務，聲請人復定20日
    期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱本院92年度裁全字第3323號、92年度存字
    第1905號、92年度執全字第1250號及95年度執字第34473號
    卷宗，本件聲請人聲請假扣押時所主張欲保全之債權為1,20
    0萬元，惟於本案訴訟中減縮為1,101萬3,105元，難認係全
    部勝訴，相對人仍受有超額假扣押執行損害之可能，尚難認
    應供擔保原因消滅。又聲請人迄未撤回假扣押執行之聲請，
    致假扣押標的迄未啟封，亦難認假扣押執行程序終結，聲請
    人即行催告相對人行使權利，於法尚有未洽。另聲請人復未
    提出相對人已同意其取回本件提存物之證明。從而，本件聲
    請難認合法，不應准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
