【裁判字號】    98,審司聲,127
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名蔡明芳.
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五二三號擔保提存事件聲請人所提存之
台北國際商業銀行社子分行可轉讓定期存單伍張合計新臺幣壹佰
肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7470號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院94年度存字第45
    23號擔保提存事件提存在案，茲因假扣押之本案訴訟業經本
    院判決確定，聲請人已定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並
    提出民事裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、行使權利
    函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第7470號
    假扣押卷、94年度執全字第3290號假扣押執行卷、94年存字
    第4523號擔保提存卷，查明屬實，又該假扣押裁定業經相對
    人以聲請人本案全部敗訴為由聲請撤銷確定在案，且執行法
    院已因此撤銷假扣押執行程序，亦有歷審判決書影本、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書影本、本院執行處塗銷查封登記函
    附於本院94年度執全字第3290號卷可稽，是上開假扣押執行
    程序業已終結，從而本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
