【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第64號
上  訴  人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            福方汽車工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年3月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人分別提起第二審上訴，均未據繳納裁判費，經本
    院於民國98年5月5日裁定，分別限令於送達後5日內補正，
    此項裁定已分別於98年5月12日、98年5月8日送達予上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。惟查，上訴人等均逾期迄今仍未補
    正，此亦有本院裁判費答詢表在卷可證，是其上訴自非合法
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
