【裁判字號】    98,審司聲,1353
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1353號
聲  請  人  考選部
法定代理人  甲○○
相  對  人  福清營造股份有限公司
法定代理人  黃大
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為免為假執行，曾提供擔保金，
    並以鈞院92年度存字第836號提存事件提存在案。茲因兩造
    間之訴訟業已終結，且相對人應收取之金額業經鈞院民事執
    行處准許相對人收取受償在案（97年度執字第100369號），
    應供擔保之原因消滅，爰聲請返還剩餘之擔保金。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人係依臺灣高等
    法院88年度重上更（一）字第162號民事判決向本院提存所
    提存擔保金，此有聲請人所提提存書及本院提存所民國98年
    5月7日（92）存勇字第836號函等件影本在卷可稽，是聲請
    人聲請返還剩餘擔保金應向命供擔保之法院即臺灣高等法院
    為之，本院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本
    院應依職權以裁定將本件移送於臺灣高等法院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
