【裁判字號】    98,審司聲,781
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第781號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○間聲請行使權利事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院裁定供擔保新臺幣15萬元（69
    年度存字第4002號）對相對人假扣押執行在案。因訴訟已終
    結，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利云云。
三、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。經查，本件聲請人聲請，僅於聲請狀上
    記載相對人為乙○○○○○，未依前揭規定，載明相對人即
    高勇之全體繼承人姓名、住所或居所，致本院無從對乙○○
    ○○○送達文書，又據聲請人提出之提存書、民事判決等影
    本記載，上開擔保金之提存人為高配，並非聲請人，經本院
    於民國98年4月15日通知其於受送達後7日內補正高勇及高配
    之最新戶籍謄本、繼承系統表、繼承人之最新戶籍謄本，該
    通知已於98年4月30日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，
    惟聲請人逾期迄未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
