【裁判字號】    98,審司聲,957
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第957號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十七年度存字第八十七號提存事件，聲請人
所提存之新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1018號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並
    以臺灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院）97年度存字第87號提
    存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，且
    聲請人已定20期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    、存證信函（以上均為影本）及確定證明書等件為證。
三、本院依職權調閱花蓮地院97年度存字第87號卷宗，並於民國
    98年5月25日（發文日期）函詢相對人是否同意聲請人取回
    本件擔保金，經相對人具狀表示同意，此有相對人所提民事
    呈報狀在卷可稽。是以，本件受擔保利益人即相對人既同意
    聲請人取回本件擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第2款
    之規定，聲請人即得取回擔保金。從而，本件聲請於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
