【裁判字號】    96,國簡抗,1
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度國簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於中華民國96年9 月
26日本院臺北簡易庭所為之96年度北國簡字第2 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審於民國96年5 月9 日通知抗告人於文到
    5 日內提出相對人之拒絕賠償函或協議不成立證明書，抗告
    人於96年5 月15日收受是項通知後，旋於96年5 月16日補正
    之，而相對人針對抗告人之陳情、國家賠償請求，均以「臺
    北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠」之名回覆，原審以抗
    告人逾期未補正賠償義務機關拒絕賠償函或協議不成立證明
    書為由，駁回抗告人對相對人之起訴，顯有違誤，爰請求廢
    棄原裁定等語。
二、本件抗告人依國家賠償法規定，請求相對人賠償其因垃圾焚
    燒所生之損害，惟未提出其於起訴前，以書面向賠償義務機
    關請求，並經相對人拒絕賠償或協議不成立之證明書，經原
    審於96年5 月9 日命抗告人於文到5 日內補正，抗告人於96
    年5 月15日收受是項通知，有送達證書在卷可憑。而抗告人
    於96年5 月16日以郵寄方式補正臺北市政府環境保護局（下
    稱環保局）拒絕賠償文件，經原審於96年5 月17日收受，有
    環保局95年12月21日北市環焚字第09536860600 號函在卷可
    憑（原審卷第67-68 頁），足徵抗告人已依原審通知為補正
    行為，且未逾5 日之裁定期間。
三、雖抗告人所補正者為環保局拒絕賠償文件，而非相對人逾期
    不協議、協議不成立或拒絕賠償之證明。惟查：抗告人於94
    年12月28日就北投焚化廠設置不當一事以書面向臺北市政府
    請求國家賠償，經臺北市政府法規委員會（下稱法規會）函
    轉環保局，環保局收受法規會函轉抗告人國家賠償之請求後
    ，即交下由相對人辦理，相對人於95年1 月23日簽奉核准後
    ，以相對人廠長名義函覆法規會、抗告人，表明無賠償責任
    之旨，並由環保局於95年12月21日以環保局名義拒絕賠償，
    有法規會95年1 月3 日北市賠三字第09432570800 號函，及
    環保局95年1 月23日北市環授北焚字第09530008300 號函、
    95年12月21日北市環北焚字第09536860600 號函附卷可憑（
    原審卷第65頁、本院卷第15-16 頁、原審卷第67-68 頁），
    足見抗告人國家賠償之請求，經法規會函轉環保局後，已交
    下由相對人辦理，雖於最終在形式上以環保局名義拒絕賠償
    ，然此實因法規會將抗告人國家賠償之請求函轉環保局之故
    。相對人既已實際受理抗告人國家賠償之請求，其間並簽奉
    環保局核准以相對人廠長名義函覆抗告人表明無賠償責任之
    旨，為免抗告人因機關內部作業重複踐行協議先行程序，並
    貫徹協議先行程序便利人民、尊重賠償義務機關、簡化賠償
    程序之立法目的，環保局嗣以北市環北焚字第09536860600
    號函拒絕賠償，應解為抗告人已踐行協議先行程序，並經環
    保局及相對人拒絕賠償。抗告人於原審命補正後，既已提出
    上開環保局、相對人拒絕賠償之文件，應認其已依原審通知
    意旨為補正，原審以抗告人逾期迄未補正為由，駁回抗告人
    對相對人之起訴，容有未洽，抗告人指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由。又抗告人國家賠償之請求有無理由，仍有
    調查證據之必要，爰將原裁定廢棄，由原法院更為適當之處
    理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  朱漢寶
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
