【裁判字號】    98,司拍,87
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第87號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原名為台北國際商業銀行股份有限公司
    ，因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於民
    國95年2 月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）6,000,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年2 月8 日起至135 年2 月
    7 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於95年2 月13日向聲請人借用5,000,000
    元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期
    。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。又經本院於98年
    4 月29日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
