【裁判字號】    98,自,41
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度自字第四十一號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告乙○○提起變造有價證券等自訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，揆
    諸前揭規定，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備
    ，爰依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條第六項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官  高偉文
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
