【裁判字號】    97,訴,3714
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3714號
上  訴  人  丙○○
即原告                  號
            乙○○
            中郵通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被告財政部國有財產局台灣北區辦事處間確認租賃
關係存在事件，上訴人對於民國九十八年三月三十一日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於裁
    定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於九十八年五月
    五日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
