【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第86號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    ０三七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂
    由本院再以九十二年度毒聲字第一三０一號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於民國九十三年六月二十七日強制戒治
    期滿執行完畢，並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度戒毒偵字第九九號為不起訴處分確定。之後又因施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經本院以九
    十五年度訴字第一六六四號判決分別判處有期徒刑九月、三
    月，並合併定應執行刑為有期徒刑十月確定（未構成累犯）
    。詎其仍不知悛悔，另行基於施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品安非他命之犯意，於九十六年十一月十一日在臺北市
    文山區○○街九五之一號二樓住處，先以注射針筒注射施用
    第一級毒品海洛因一次，再以燒烤而吸食煙氣之方法施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自
    白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一０三七號裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由本院再以九十二年度毒
    聲字第一三０一1號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    九十三年六月二十七日強制戒治期滿執行完畢，並由台灣台
    北地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第九九號為
    不起訴處分確定；之後又因施用第一、二級毒品犯行經本院
    判刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。是被告於強制戒治執行完畢後，旋於五年內再犯施用毒
    品前案，顯見被告尚未戒斷，之後又再犯下本案，則其施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，事證明確
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    歷經強制戒治之矯治處遇及科刑執行之處罰後，仍無法戒除
    毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，
    另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
