【裁判字號】    98,審保險,55
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第55號
原      告  甲○○
被      告  保誠人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○(TONY .
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依其與被告所簽訂之保險契約之約定，請求被告給
    付保險金，惟觀諸原告與被告所簽訂要保書所附終身防癌保
    險保險單條款第29條、關心豁免保險費附約保險單條款第22
    條、終身醫療健康保險保險單條款第25條、癌症五年定期醫
    療保險附約保險單條款第30條、新住院醫療定額型定期健康
    保險附約保險單條款第23條、一年定期婦女特定傷病帳戶型
    保險附約保險單條款第28條，均載明因本附約涉訟時，同意
    以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，而要保人
    即原告住所所在地在新竹市○○路○ 段10號12樓之7 ，有個
    人基本資料查詢結果在卷可按，是本件自應由臺灣新竹地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
