【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請付與卷內筆錄影本
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲請人    甲○○
上列聲請人聲請付與卷內筆錄影本案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之
    影本，刑事訴訟法第33條第2項前段定有明文。本件聲請人
    甲○○以被告之身份向本院聲請付與96年易字第263號案件
    之卷內筆錄影本，經查聲請人甲○○於上開案件中，並非被
    告，而係告訴人，此有本院96年易字第263號判決在卷可稽
    ，是揆諸前開法條規定，聲請人甲○○關於付與卷內筆錄影
    本之聲請，即於法不合，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
