【裁判字號】    98,簡,1695
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8486號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「SONY」、「MEMORY STICK」商標圖樣之記憶卡壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行所載之專用期
    限「97年10月31日」更正為「107年10月31日」；證據部分
    補充經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料2張外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是。被告販賣仿冒之「SONY」、「
    MEMORY STICK」商標商品之營利性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒前揭商標商
    品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    。爰審酌被告販賣仿冒商標之商品，對商標權人所造成之損
    害，並就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟被告未有前
    科，僅謀圖小利而為本件犯行，暨其犯罪之動機、手段、查
    扣仿冒商標商品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「SONY MS Memory
    Stick Micro M2 2G」商標圖樣之記憶卡1個，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第83條之規定，不問
    屬於被告與否，宣告沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98    年    6    月     4    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
