【裁判字號】    98,抗,514
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第514號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年5月4日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○涉有幫助詐欺犯行，
    犯嫌重大，且有多件併案，另有親友在大陸，抗告人本身亦
    持有台胞證可進出大陸，有逃亡之虞，雖無羈押之必要，然
    為促使到庭接受審判、執行，被告有限制住居、出境、出海
    之必要等語。
二、抗告意旨略以：抗告人將多家銀行存摺及提款卡等物置於機
    車置物箱內遭竊，導致帳戶遭詐騙集團成員使用，抗告人未
    涉入詐騙集團施詐行徑，尚難遽認抗告人犯罪嫌疑重大。又
    抗告人於去年前往大陸地區探視在該地工作之兄嫂，乃人倫
    之常，斷無因抗告人前往大陸探親即認被告有逃亡之虞。且
    抗告人在偵審中均準時到庭應訊，縱抗告人有出國必要亦不
    會與開庭日衝突，顯無影響審判進行之可能。綜上，懇請鈞
    院撤銷原裁定，以保障人權云云。
三、經查：
(一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據
    ，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
(二)查本件抗告人因涉犯幫助詐欺取財罪嫌，經檢察官提起公訴
    ，並經原審法院以97年度易字第1508號審理中，尚未判決確
    定，且參酌卷附被害人李芊嵐、何美珍、陳宜君、李佳芳、
    林家嘉等人之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表、合作金庫自動櫃員機交易明細單等匯款資料、國泰世華
    商業銀行德安分行、第一商業銀行、台灣銀行東湖分行、華
    南商業銀行東湖分行等銀行函附抗告人開戶資料、存摺存款
    交易查詢等交易明細證據資料，認抗告人犯罪嫌疑重大。原
    審法院為使訴訟進行得以順利，並確保若抗告人受有罪判決
    確定後能到案執行，而為限制住居、出境、出海之裁定，核
    屬原法院為職權之適法行使，且尚無踰越比例原則之處。抗
    告人雖以前詞，證明其非犯嫌重大，且無逃亡之虞云云。惟
    限制住居、出境、出海為保全程序之強制處分，其必要性之
    審酌，依上開說明，達自由證明之程度已足。因抗告人所有
    涉案多本存摺均於案發前不久始開戶，且其本身已有高達8
    本舊有存摺可供使用，竟不直接使用而大費周章另行開戶，
    顯悖於常情，犯罪嫌疑自屬重大。且其親友於大陸地區工作
    ，抗告人復持有台胞証，難謂無因恐遭判刑須入監服刑而有
    逃亡之虞。抗告人雖於偵、審程序均遵期到庭，尚未能確保
    將來刑事審判程序或執行等程序均能順利進行，而認有限制
    其住居、出境、出海之必要。原裁定已附具理由說明認定衡
    酌之依據，核無違誤。抗告意旨執前詞指摘原裁定不當，請
    求撤銷原裁定，並解除限制住居、出境、出海，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
