【裁判字號】    98,上易,744
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第744號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第
757號，中華民國98年1 月6日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署97年度偵字第5062號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本件經原審法院審理後，原審法院認為上訴人即被告乙○○
    與甲○○ (經本院另行判決)、鄒志賢 (業經原審判刑確定)
    等3人，因種植之西瓜作物收成不良，缺錢花用，乙○○、
    甲○○遂提議其友人丙○○先前曾將該值錢飾品典當借款給
    乙○○，住處應有值錢飾品，如竊得變賣以後，能讓家裡經
    濟環境轉為寬鬆。乙○○、甲○○、鄒志賢竟共同意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為分擔，接續於97年7月5日
    下午4 時許，先由乙○○、甲○○藉口拜訪丙○○住家送水
    果之機會，在新竹市○區○○里○○路452巷1之1號3樓，乘
    丙○○不注意之際，由乙○○在客廳桌子旁，竊取丙○○住
    家鑰匙一串，然因鄒志賢不知丙○○住所，故由甲○○駕駛
    汽車搭載鄒志賢前往丙○○住處指認，鄒志賢遂於97年7 月
    12日中午某時，趁丙○○上班不在家之機會，持上開竊得之
    鑰匙，無故侵入丙○○上開住處，竊取丙○○所有共價值新
    臺幣（下同）約60萬元之藍寶石戒指2只、黃金飾品2件、白
    金項鍊1條、黃金戒指7只、手鐲2件、冰玉1個、紅寶石戒指
    2 只、藍寶石墜子1個、金玉鐲2個、白玉指1只、行動電話1
    支、耳環1付、玉佩項鍊1條、心型項鍊1條、紫色戒指1個、
    外幣紙鈔8 張等物得手。事後乙○○另誤認丁○○係本件告
    密之檢舉人，竟與鄒志賢及姓名年籍不詳之綽號「阿弟」之
    人及友人彭少志共同基於傷害、恐嚇之犯意，於97年8月7日
    晚上7時許，在新竹縣竹東鎮○○路「甜甜KTV」內，先約丁
    ○○到場，詢問是否為告密者，鄒志賢並作勢要求丁○○ 3
    分鐘內飲畢600C.C米酒，再由「阿弟」分別以麥克風、滅火
    器敲擊丁○○頭顱，徒手毆打丁○○，致丁○○受有頭皮撕
    裂傷、右前臂挫傷之傷害。又鄒志賢及「阿弟」等人並對丁
    ○○恫稱：要把你載到山上置於死地等語，乙○○則稱：「
    你們要怎麼處理，就隨你們」等語，致丁○○心生畏懼；丁
    ○○為求保護自己，遂表示希望前往新竹縣竹東鎮二重埔地
    區，請友人「阿森」一同談判協調，乙○○、鄒志賢及「阿
    弟」、彭少志等人遂駕車搭載丁○○至新竹縣竹東鎮二重埔
    雲南橋附近與「阿森」一同談判，嗣因談判破裂，鄒志賢等
    人再度毆打丁○○，鄒志賢並以持刀（未扣案）作勢追砍方
    式恫嚇，致丁○○心生畏懼而躲入路旁田間，始逃過一劫。
    因認被告有竊盜、傷害、恐嚇危害安全罪等犯行。
三、原審因認（一）被告乙○○竊盜罪部分：已據被告於警詢、
    檢察官訊問時、原審準備程序及審理程序訊問時之自白，且
    共同被告甲○○於警詢、檢察官訊問時、原審準備程序及審
    理程序訊問亦供稱：曾於97年7月5日與被告乙○○、友人黃
    增松前往被害人丙○○上開住處送西瓜時，之後數日曾在其
    位於員山路之住處看見被告鄒志賢拿一綠色之盒子回家，及
    警察於上述時間，在其上開住處1 樓儲藏室內，查獲丙○○
    所失竊之上開珠寶之事實。另共同被告鄒志賢於檢察官訊問
    時、原審97年11月26日、12月3 日準備程序及審理程序訊問
    時，亦供稱：與被告乙○○、甲○○共同基於竊盜之犯意聯
    絡及行為分擔而為竊取被害人丙○○財物之犯罪事實。且證
    人即被害人丙○○於警詢、檢察官訊問時及原審審理時亦證
    述被告乙○○、甲○○前去送西瓜後未久，證人住處即遭竊
    ，且發現住處鑰匙一串亦遺失，及在被告乙○○、甲○○住
    處所查獲之上開珠寶確實均為證人丙○○所有、遭竊之財物
    之事實。此外，復有新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 件、查獲現場相片10紙、被害人丙○○
    所出具之贓物認領保管單1紙、刑案現場測繪圖1紙、新竹市
    警察局第一分局樹林頭派出所受理刑事案件報案三聯單1 紙
    ，在卷足資佐證。被告及共同被告甲○○雖均辯稱甲○○未
    參與竊盜云云，但被告等竊取財物之事實，已迭據證人即被
    告鄒志賢於檢察官訊問時、原審準備程序、審理訊問時證述
    於案發前，被告乙○○、甲○○共同以西瓜收成不好為由而
    提議竊取丙○○家財物，之後2 人在員山路住處將丙○○加
    之鑰匙一串交予鄒志賢，並帶鄒志賢前去丙○○家確認位置
    ，以及之後將竊得之財物交予被告甲○○等情在卷。按以證
    人鄒志賢為被告乙○○之兒子，2 人有至親關係，且未因乙
    ○○再嫁即斷絕往來或對乙○○有怨恨之心，此觀鄒志賢於
    上述傷害、恐嚇被害人丁○○部分之供述，均極力為被告乙
    ○○辯白即知，故鄒志賢當無誣陷被告乙○○之必要。再者
    ，證人鄒志賢對於被告甲○○有參與竊盜犯行之陳述始終一
    致，若真如被告甲○○所言鄒志賢對其有報復之心，則鄒志
    賢只須陳述受被告甲○○指使即可，何需將自己之母親乙○
    ○一併供出？可見證人鄒志賢所言，並非虛假。又證人丙○
    ○於原審審理時亦供稱鄒志賢從未到過上開住處，與鄒志賢
    僅見過2次面，並不熟識，而被告乙○○曾至上開住處住過2
    晚，證人丙○○有將住處鑰匙（即本案失竊之該串鑰匙）交
    付予乙○○使用，且之前曾將部分珠寶借予被告乙○○、甲
    ○○典當，可見被告乙○○、甲○○2 人對於丙○○住處及
    擁有珠寶等狀況均相當清楚，被告上開辯解，顯係卸責之詞
    ，不足採信。（二）被告乙○○所犯傷害、恐嚇危害安全部
    分：已據被告於警詢、檢察官訊問時、原審準備程序及審理
    程序訊問時之自承於97年8月7日晚上曾與被告鄒志賢、綽號
    「阿弟」之友人、彭少志及被害人丁○○一起在「甜甜 KTV
    」內飲酒，席間曾向丁○○提及被告乙○○、甲○○、鄒志
    賢所犯上開竊盜案件之事情，並要求丁○○不要亂說話害乙
    ○○等人，以及在KTV 內看見被害人丁○○流血，嗣在竹東
    二重埔雲南橋附近，亦看見被告鄒志賢拿鋁製棍子追打丁○
    ○之事實。且共同被告鄒志賢於原審準備程序、審理程序訊
    問時亦坦承上開傷害及恐嚇被害人丁○○之事實。另證人即
    被害人丁○○於警詢、檢察官訊問時及原審審理時之證述，
    證明於上揭時、地遭被告乙○○、鄒志賢與綽號「阿弟」之
    友人、彭少志等共同傷害、恐嚇之事實。復有國軍新竹地區
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1件、檢察官於97年8月
    8日當庭勘驗證人丁○○傷勢之相片3紙（見97年度偵字第50
    62號卷第101、102頁），證明證人丁○○確實受有上述傷害
    之事實。被告雖辯稱：在KTV 內僅問丁○○是否去告密，並
    沒有恐嚇他，丁○○是被「阿弟」打傷，跟伊沒有關係云云
    。但查被告並不否認在KTV 內有跟丁○○詢問是否為竊盜案
    件之告密者，可見當晚約丁○○之目的確實為向丁○○究明
    而來，又同行之「阿弟」、彭少志均與被告乙○○、鄒志賢
    熟識，被告乙○○並供稱「阿弟」當時借住在其員山路住處
    ，知道乙○○涉本案竊盜案件及懷疑是丁○○告密一事，故
    當晚「阿弟」一同前往KTV 之目的，應該也是為幫被告乙○
    ○質問被害人丁○○，在場之人均目的一致，故縱使出手毆
    打被害人之人並非被告乙○○本人，然亦堪認並不違背其本
    意，否則被告於KTV 內見被害人丁○○遭毆打流血時，就應
    主動讓丁○○離去或送去就醫，而不會一行人不顧被害人丁
    ○○之傷勢，再一同轉往竹東二重埔雲南橋附近。故被告上
    開辯解，亦不足採信。因認被告係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪、第277條第1項傷害罪、第305 條恐嚇危害安全罪。並審
    酌被告素行不佳，因經濟困難進而行竊之犯罪動機，任意侵
    害他人之財產權，及犯罪之手段，對於被害人所造成之損害
    程度，又被告參與犯罪之情節及程度，被告之家庭狀況尚有
    幼小子女需照顧撫養，被告乙○○坦承部分犯行，犯後態度
    不佳，分別量處竊盜罪有期徒刑8月，傷害罪有期徒刑4月，
    恐嚇危害安全罪有期徒刑4 月，並定其應執行有期徒刑1年2
    月。已詳敘其認定上訴人犯罪事實之證據及理由，於法尚無
    不合。上訴意旨略稱：原審盜部分量刑過重，有年幼子女要
    扶養，仍執前詞否認有傷害、恐嚇犯行云云，請求撤銷改判
    ，惟查，被告僅稱原審量刑過重或單純否認犯行，而未就原
    審法院認事用法，具體指摘有何違誤，上訴理由顯非具體。
    又量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法。本件原判決於量刑時，已依上揭規定，審酌
    上開情狀，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權限。
    被告既未就原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，具
    體指摘有何違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經
    明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式
    上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，
    應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
