【裁判字號】    98,聲,1607
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1607號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經台灣台北地方法院以95年度
    訴緝字第122號判決判處有期徒刑4月確定，另因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以96年度上更(一)字第209號判
    決判處有期徒刑3年5月，併科罰金新台幣5萬元確定。嗣上
    開2罪徒刑部分經台灣台北地方法院以96年度聲減字第996號
    裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑3年6月確定。茲受刑人
    於96年6月5日入監執行，於98年5月26日經法務部核准假釋
    ，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    、第96條但書之規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並
    檢具法務部矯正司98年5月26日法矯司字第0980906071號函
    附台灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及台灣高等法
    院檢察署刑案紀錄檢覆表前來。經本院審核結果，認為並無
    不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
