【裁判字號】    98,交抗,1233
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1233號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十八年三月二十六日所為裁定（九十八年度
交聲字第三七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按圓形紅燈所顯示之意義其一為車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第二百零六條第五款第一目定有明文。又按汽車（
    含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新台幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰；又汽車（含機器腳踏車）駕駛人有道路交通管理處罰
    條例第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款亦規定甚明。
二、抗告人即受處分人甲○○就其於民國九十七年十月二日晚間
    九時二十分許，騎乘車牌號碼ＤＰＥ－七一六號輕型機車，
    行經臺北縣永和市○○街左轉永和路乙情，固坦承不諱，惟
    否認有闖紅燈之違規行為。經查：
  (一)按交通違規行為態樣甚多，若全數均以得即時利用之科學儀
    器取得證據，不但所費不貲，亦有實際執行上之困難，且依
    現有交通法規，並未就舉發交通違規行為，僅限於有科學儀
    器所採證據為證，而摒除單憑執法人員舉發之相關規定，此
    觀之道路交通管理處罰條例第七條、第七條之一、第七條之
    二規定甚明。而本件「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈（紅燈左轉）」違規，即屬此不限於須以科學儀器所
    採證據為證者，先為敘明。
  (二)證人即本件舉發之臺北縣政府警察局永和分局警員乙○○就
    上開抗告人之違規事實，於原審證稱：抗告人當時是由水源
    街左轉永和路，當時紅綠燈的狀態，如庭呈照片上圖所示（
    即紅燈之狀態），應該要等到綠燈才能左轉。（問：舉發當
    時有無拍照存證？）沒有。我發現抗告人之後，我騎警用機
    車跟隨抗告人直到永和路與福和路口才將抗告人攔下來，當
    時因為我在騎機車沒有辦法拍照。我攔下抗告人的時候，我
    有問他是否從水源街左轉，他說是，但否認是紅燈左轉，他
    說要申訴。（抗告人問：證人他是在哪一個角度看到我紅燈
    左轉？）我是停在自由街與永和路口，我右前方就是水源街
    ，所以有看到抗告人從水源街左轉永和路等語明確（見原審
    卷第一六頁反面、一七頁），可知證人乙○○所為之證詞業
    已清楚證述抗告人騎乘上開輕型機車，於上揭時、地確有於
    燈光號誌為紅燈時，騎乘機車違規紅燈左轉情事甚明。
  (三)而交通案件所需之舉證狀態均稍縱即逝，除有恰好為警員拍
    照存證外，事後均無法還原現場狀態，故舉發當時現場之執
    勤警員自屬交通案件之重要證人。且證人乙○○舉發抗告人
    違規時，當時雖為晚間九時二十分許，惟抗告人遭舉發違規
    地點之路旁係連棟之住宅，有一般住家及店面，非偏遠荒僻
    之處，燈光照明應屬正常，證人乙○○所站之位置又於路口
    ，依現場路況，確可清楚辨識路口車輛行進之狀態，此觀證
    人乙○○於原審庭呈之現場環境照片二張及當庭繪製之現場
    圖自明（見原審卷第一九、二０頁）。再參酌警員執行公務
    時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發警員既已到庭
    證述如上，證人與抗告人間亦無任何嫌隙，自應無甘冒自身
    觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀抗告人之理。故證人乙○○上
    揭證言，應為平允可信。
三、綜上，抗告人確有上開違規行為。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無不當。原審裁定
    異議駁回，並無不合。抗告人仍執陳詞指摘原審裁定不當云
    云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
