【裁判字號】    98,聲,1508
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1488號
                                      98年度聲字第1508號
聲  請  人
即  被  告  陳成智
選任辯護人  魏雯祈律師
被      告  林景晟
聲 請 人即
選任辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人因被告等97年度上訴字第875號強盜等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陳成智、林景晟等均因強盜等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、被告陳成智聲請意旨略以：被告陳成智於警詢中，已就警方
    未發覺之犯罪自首，警方亦因聲請人之自首而陸續查獲多名
    共同被告，是被告陳成智符合自首之要件，此亦經原審判決
    是認。又被告陳成智本有砂石車司機之正當工作與收入，無
    逃亡之可能與必要性。並無任何非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之情形請鈞院審酌上情，准予具保停止羈押之聲
    請云云。被告林景晟之辯護人黃暖琇律師聲請意旨均略以：
    被告林景晟到案後，就犯行坦承不諱，絕無湮滅證據、勾串
    共犯或逃亡之虞，請鈞院准予具保停止羈押之聲請云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項規定甚明。又羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
四、茲查被告陳成智、林景晟所犯加重強盜罪為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之重罪。被告陳成智所犯5個強盜罪，除其中
    一罪符合自首要件，經本院判處有期徒刑四年外，其餘四罪
    ，均經本院判處有期徒刑七年四月，另與所犯未經許可，持
    有獵槍罪，定執行刑為有期徒刑二十年，併科罰金新台幣五
    萬元。被告林景晟所犯3個強盜罪，經本院分別判處有期徒
    刑四年、七年四月、七年二月，定執行刑為有期徒刑十年。
    為確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，仍有羈押被
    告之必要。是本案羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
