【裁判字號】    98,聲,1522
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第619號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有
    明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之法院而言。故如上訴第二審法院因不合法被
    駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以
    原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。至於此之檢察官
    當係指該法院配置（對應）之檢察署之檢察官。
二、本件檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
三、本院查：本件聲請，固非無見。然查，附表編號1 所示之罪
    ，本院係以受刑人之上訴，並未敘明具體理由，因而以上訴
    不合法而從程序上予以駁回其上訴，有本院九十八年度上易
    字第四二八號刑事判決可稽。依上說明，其此部分仍應以第
    一審即臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）為犯罪事實最後
    判決之法院。而桃園地院係於九十七年十一月十一日為實體
    判決，此亦有該院九十七年度易字第八三四號刑事判決可參
    。至附表編號２至3 所示等罪，台灣新竹地方法院所為之判
    決日期分別係九十八年三月五日。是本案最後判決之法院應
    為台灣新竹地方法院。從而，其相對應檢察署之檢察官當亦
    為台灣新竹地方法院檢察署檢察官，而非本件之聲請人。聲
    請人逕向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
