【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北分監執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經台灣板橋地方
    法院以89年易字第266 號判決判處有期徒刑二年六月，併科
    罰金銀元一百五十萬元，本院以89年上易字第1522號判決撤
    銷改判有期徒刑一年六月，併科罰金銀元一百五十萬元確定
    。於97年3 月11日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於
    98年5月26日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第0980906047
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
