【裁判字號】    98,聲,1608
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間
付保護管束（98年度執聲付字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院96年
    度上訴字第402號判決判處有期徒刑3年，經減刑為有期徒刑
    1年6月確定，於民國（下同）97年4月3日入監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於98年5 月26日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第0980906071
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
