【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1524號
聲 請 人  甲○○  64歲民.
上列聲請人因本院97年度重上更(七)字第196號違反貪污治罪條例
等案件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：審理本件聲請人即被告所涉犯違反貪污治罪
    條例等案之受命法官梁耀鑌於民國82年6月21日進入司法官
    訓練所受訓之前任職中國農民銀行（目前已併入合庫），與
    聲請人屬同事關係，同案被告郭信邦於81年1月1日至82 年6
    月20日間，更與受命法官梁耀鑌任職同行之儲蓄部，負責授
    信催收工作。聲請人為同行經理，負責主管銀行授信放款業
    務，為受命法官梁耀鑌前上司。基於曾與聲請人為同事，為
    免過往情誼阻礙其判斷，公訴檢察官亦因此疑慮聲請法官迴
    避，皆遭駁回。然聲請人於鈞院前審係受無罪之有利判決，
    恐受命法官梁耀鑌礙於與該案被告等有故舊情誼，且已受公
    訴檢察官亦質疑受命法官梁耀鑌恐因此故舊情誼關係而維護
    被告等而予被告等有利之判決，致使受命法官梁耀鑌為免受
    他人質疑，反失客觀公正之心而對該案被告從重判決，不利
    被告。受命法官梁耀鑌、公訴檢察官及被告三方面既均認由
    受命法官梁耀鑌審理本案恐有偏頗之虞，為確保裁判之公正
    ，依刑事訴訟法第18條第 2款規定，聲請受命法官梁耀鑌迴
    避云云。
二、刑事訴訟法第18條第 2款規定，得聲請法官迴避原因之所謂
    「足認其執行職務有偏頗之虞者，係指以一般通常之人所具
    有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產
    生懷疑；且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非
    僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之（最高法院79年
    台上字第318號判例要旨參照 ）。本件聲請人以其及同案被
    告郭信邦與受命法官梁耀鑌間於10餘年前有同事情誼為由，
    質疑受命法官梁耀鑌審理本案恐失客觀公正之心，而有偏頗
    ，然同事情誼乃社會基本人際關係，曾經為同事者，因工作
    上密切接觸而建立私人情誼或彼此間因立場不同互相猜忌者
    固所在多有，而除公事外無私下互動者亦屬常見，是曾互為
    同事關係者間不必然感情深厚或存有恩怨。聲請人未具體說
    明該案受命法官梁耀鑌與聲請人或其他同案被告間究有何恩
    怨或特別私交，足以使受命法官梁耀鑌於審理該案時不能本
    諸專業素養而可能偏頗。聲請人僅憑主觀判斷想像，未釋明
    客觀上該案受命法官梁耀鑌有足使人合理懷疑不能公平裁判
    之情形。本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
