【裁判字號】    98,重再,21
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第21號
    再審原告    乙○○(即楊國.
    再審被告    國防部軍備局
    法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權登記等事件，再審原告對於中華民國
95年11月28日本院92年度重上更(一)字第18號判決及97年2月14日
最高法院97年度台上字第225號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法院
    就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合
    併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項第
    9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄，
    民事訴訟法第499條定有明文。本件再審原告以本院92年度
    重上更(一)字第18號判決及最高法院97年度台上字第225號判
    決，有民事訴訟法第496條第1項第13款之事由，提起本件再
    審之訴，依上開規定，應由本院專屬管轄，核先敘明。
二、按訴訟費用負擔之裁判，為從屬於本案之裁判，故民事訴訟
    法第88條明文規定：「訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有
    上訴時，不得聲明不服。」本件再審原告既未對前開確定判
    決之本案裁判部分提起再審，並於前審程序中就該本案裁判
    部分為上訴，自不得單獨對前開確定判決中有關訴訟費用之
    裁判提起本件再審，以聲明不服。從而再審原告提起本件再
    審之訴，顯不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
