【裁判字號】    98,聲減,185
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
所列編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒貳拾年，
褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國70年、71年間犯擄人勒贖等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。按受刑人於犯罪時之刑法第51條
    第5款規定：「 數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較修正前後之
    規定，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第51條第 5款
    規定，定其應執行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
