【裁判字號】    98,上易,1199
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度易字
第三七六一號，中華民國九十八年三月三十一日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三二五三五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力；或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，此有最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決意旨可參照。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國九十八年四月十六日提起上訴；惟查其聲明上訴狀僅
    記載「台灣板橋地方法院對於本案之判決，上訴人認為論罪
    科刑方面，刑罰過於沈重，不符合法律比例原則」云云，有
    其所提出之刑事上訴狀在卷足憑（見本院卷第八頁）。是被
    告所提出之上訴狀並未具體敘述第一審判決有何判決不當或
    違法之事實，或量刑有何失入之具體情形，與未載明上訴理
    由之情形無異。而原審於九十八年四月十七日發文諭知命其
    應於文到七日內補充上訴理由到院，否則上訴程式於法不合
    等語，亦有原審九十八年四月十七日板院輔刑禹九十七易字
    第三七六一號函在卷可佐（見本院卷第一０頁），而被告仍
    執上詞，未補正合法具體之上訴理由到院，有被告第二次所
    提出之上訴理由狀可憑（見本院卷第一二頁）。是依上開說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
