【裁判字號】    98,上訴,2224
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第804號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1424號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決依憑上訴人即被告甲○○自白、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液委驗單等證據資料，認定被告施用第一級
    毒品海洛因，因認被告犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。復審酌施用毒品足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，及被告前曾施用毒品案件經送觀察、勒
    戒、強制戒治，再為本件施用毒品犯行，自我控制能力不佳
    ，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑6 月，
    並諭知易科罰金折算標準等情，已詳敘調查、取捨證據之結
    果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，並無違
    誤，且無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告
    以其因前往約定地點欲還錢給李永池，經警邀同前往警局指
    證遺落在地上之毒品為李永池的，遽遭採尿而查獲，念及其
    因已作證吐實，並有正當工作，懇請給予自新機會為由，提
    起上訴。然量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之
    事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏執一端，
    致明顯失出失入情形，自不得指為不當或違法。因原判決已
    依被告於原審請求量處有期徒刑6 月（原審卷第28頁），且
    已審度刑法第57條所列各款犯罪情狀，並無失之過重情形。
    綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘
    。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
