【裁判字號】    98,抗,400
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第400號
抗  告  人  國防部軍備局工程營產中心
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  勵明實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，對於中華民國97年12月31日臺灣
板橋地方法院97年度全聲字第369號所為裁定提起抗告， 本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人對於裁定事項聲明不服之方法，若
    非受裁定之事項，即不得為之。
二、查抗告人於原法院提起本件聲請，請求撤銷原法院89年度裁
    全火字第5853號假扣押裁定暨准予領回臺灣桃園地方法院90
    年度存字第3380號提存之反擔保金新臺幣70萬元，嗣於97年
    11月7日具狀撤回其中關於發還擔保金部分之請求， 有抗告
    人提出之民事聲請撤銷假扣押陳報狀附在原審卷可憑（見原
    審卷第85頁），故原裁定僅就抗告人之撤銷假扣押裁定聲請
    為裁定，並於裁定理由五中敘明：「聲請人發還擔保金部分
    之請求業於97年11月7日具狀撤回， 上開發還擔保金之請求
    ，自無審酌之必要。」等語，故原裁定並未就抗告人發還擔
    保金之請求有所裁定甚明，則抗告人提起本件抗告，聲明：
    「一原裁定廢棄。二准許抗告人領回臺灣桃園地方法院90年
    度存字第3380號提存之反擔保金新臺幣70萬元。」（見本院
    卷第95頁），即屬對於未受裁定之事項抗告，依首揭說明，
    抗告人對於未受裁定之事項不得抗告，故其提起本件抗告，
    為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
