【裁判字號】    98,上訴,2113
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十八年度訴字第二八０號，中華民國九十八年三月三十日第
一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力；或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，此有最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決意旨可參照。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國九十八年四月十七日提起上訴；惟查其聲明上訴狀僅
    記載「上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台北地
    方法院判處有期徒刑十月，聲請人不服判決，今向鈞院提出
    上訴，上訴理由狀後補」云云，有其所提出之刑事上訴狀在
    卷足憑（見本院卷第八頁）。是被告所提出之上訴狀並未具
    體敘述第一審判決有何判決不當或違法之事實，或量刑有何
    失入之具體情形，與未載明上訴理由之情形無異。而原審於
    九十八年四月二十四日發文諭知命其應於文到七日內補充上
    訴理由到院，否則上訴程式於法不合等語，於九十八年四月
    二十九日寄存送達於被告住所，有原審送達證書在卷可佐（
    見原審卷第四八頁），且被告迄今猶未補正合法具體之上訴
    理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
