【裁判字號】    98,上重更(一),9
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上重更(一)字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余德正律師
上列被告等因本院九十八年上重更(一)第九號違反毒品危害防制條
例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年六月十七日起，延
長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯違反毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年三月
    十七日執行羈押，至九十八年六月十六日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年六月十七日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
