【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第29號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於中華民國98年4月30日本院書記官處分書聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按訴訟事件得否上訴或抗告及上訴或抗告之不變期間，均係
    基於法律之規定，殊不因法院書記官於裁判正本上有無記載
    或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定。亦即書記官之未
    盡職責之行為，並不妨礙當事人或其訴訟代理人於上訴或抗
    告之不變期間內所得為之訴訟行為（最高法院29年抗字第98
    號、32年抗字第255號判例意旨參照）。即裁判得否上訴或
    抗告，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於裁判正本
    上記載是否錯誤，而可變更法律之規定。
二、經查，本件聲明人因與相對人間拍賣抵押物再抗告事件（原
    法院97年度抗字第170號），聲請訴訟救助，經本院於民國
    98年1月23日裁定駁回其訴訟救助之聲請，而本院書記官於
    該裁定（本院98年度聲字第29號）正本上誤載為「如不服本
    裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
    抗告費新台幣1,000元」。惟本件屬非訟再抗告事件，本院
    為終審裁定，不得抗告最高法院，書記官乃製作處分書更正
    為「本件不得抗告」，自屬依法有據。聲明人對本院書記官
    之處分書聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
