【裁判字號】    98,抗,839
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第839號
抗  告  人  大傲若謙資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○、乙○○間清償債務強制執行事
件聲明異議，對於中華民國98年4月1日臺灣桃園地方法院98年度
事聲第68號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「依債權人（即本件之抗告人）所執債權
    憑證記載原債權人為新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱
    新竹商銀公司），新竹商銀公司於民國96年3月5日將債權讓
    與臺北國鼎資產管理有限公司（下稱國鼎公司），國鼎公司
    於97年7 月31日將債權讓與統一元氣資產管理股份有限公司
    （下稱統一元氣公司），統一元氣公司再於97年10月31日將
    債權讓與債權人，惟國鼎公司、統一元氣公司及債權人均非
    金融機構合併法第4條第1款規定所指之金融機構，並無同法
    第18條第3項以公告代債權讓與通知之適用， 揆之前揭說明
    ，均應踐行民法297條第1項規定之債權讓與之通知，否則前
    開債權讓與對債務人（即本件之相對人）不生效力。經執行
    法院先後於97年12月22日、98年1月10日通知債權人於5日內
    補正債權讓與已合法通知債務人之證明文件，債權人於97年
    12月29日、98年1月14日收受該通知， 逾期迄未依旨補正，
    執行法院認其強制執行之聲請不合法，予以裁定駁回，並無
    違誤。綜上，本件債權人聲明異議為無理由，應予駁回。」
    等語。
二、抗告意旨略以：「台灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談
    會提案民執類第1號之法律意見， 與多則最高法院判例之精
    神違背，已抵觸憲法第78條規定，不具備任何法律效力。抗
    告人已檢具執行名義正本、借據等相關證物聲請強制執行，
    已具備強制執行法之法定要件，且與最高法院58年台抗字第
    230號判例意旨相符。 若因債權讓與事實未通知債務人，而
    債務人擬主張該債權讓與之效力不得對抗自己時，也必須由
    債務人自己行使權利，不得由執行法院代債務人主張該債權
    讓與之效力不得對抗債務人。原法院不得代債務人行使強制
    執行法第12條第1項所規定之權利，爰求廢棄原裁定 」等語
    。
三、按「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債
    務人不生效力。」民法第297條第1項前段定有明文。換言之
    ，債權之讓與，在債務人受通知以前，債權讓與契約僅於讓
    與人與受讓人之間發生效力，受讓人不得對債務人主張債權
    ，因而債務人對於受讓人得拒絕給付。又執行名義成立後，
    債權人將債權讓與於第三人， 該第三人為強制執行法第4條
    之2第1項第1款所稱之繼受人， 雖得以原執行名義聲請強制
    執行，惟民法第297條第1項既明定債權之讓與，非經讓與人
    或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力，則債權受讓人
    於該項讓與對債務人生效前，自不得對債務人為強制執行。
    此乃因強制執行程序未如民事訴訟或督促程序，須將起訴狀
    或聲請狀繕本送達予債務人，債務人無從因債權人聲請強制
    執行即知悉債權讓與之事實，故債權受讓人僅提出執行名義
    及債權讓與證明書，向法院聲請強制執行，即難認有將債權
    讓與事實通知債務人之效力，而其聲請法院將強制執行聲請
    狀繕本連同查封通知、扣押命令等文書一併送達債務人，於
    法則屬無據。是債權受讓人依強制執行法第4條之2規定，本
    於執行名義繼受人身分聲請強制執行者，除應依同法第六條
    規定提出執行名義之證明文件外，對於其為適格之執行債權
    人及該債權讓與已對債務人發生效力等合於實施強制執行之
    要件，亦應提出證明，併供執行法院審查。至於最高法院42
    年台上字626號、22年上字第1162號判例所稱「 讓與之通知
    ，為通知債權讓與事實之行為，得以言詞或文書為之，不需
    何等之方式」、「受讓人對於債務人主張受讓事實行使債權
    時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應認為兼有通知
    之效力」等語，旨在說明債權讓與之通知，其性質為觀念通
    知，其通知方式不拘，以使債務人知悉其事實即可，於訴訟
    中如有事實足認債務人已知悉其事，該債權讓與即對債務人
    發生效力；惟究不得因此即謂債權之讓與人或受讓人未將債
    權讓與之事實通知債務人前，受讓人即得對該債務人為強制
    執行，而責由執行法院以送達書狀或讓與證明文件予債務人
    之方式為通知（ 參照最高法院98年度台抗字第116號裁定意
    旨）。
四、經查，抗告人聲請對相對人之財產強制執行，固提出原法院
    91年度執字第9216號債權憑證及債權讓與聲明書1件 、債權
    讓與聲明書2件為證明文件 ，惟查系爭債權憑證所載之債權
    人為新竹商銀，新竹商銀先將系爭債權讓與國鼎公司，國鼎
    公司再將之讓與統一元氣公司，統一元氣公司再將之讓與抗
    告人，依民法第297條第1項規定，在國鼎公司、統一元氣公
    司及抗告人通知債務人債權讓與事實之前，對相對人不生效
    力（得拒絕給付），執行法院即不得單憑債權憑證及債權讓
    與聲明書遽對相對人為強制執行。抗告意旨謂：抗告人已檢
    具執行名義正本、借據等相關證物聲請強制執行，已具備強
    制執行法之法定要件云云，並無可採。抗告意旨又謂：債務
    人擬主張該債權讓與之效力不得對抗自己時，也必須由債務
    人自己行使權利，執行法院不得代債務人行使權利云云，惟
    按債權人聲請強制執行，如不合程式或不備其他要件，依其
    情形可以補正，經定期命補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之 ，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文，此為執行法院應依職權審查之事項 。本件
    抗告人既未提出其債權讓與對相對人發生效力之證明文件供
    執行法院審查，經執行法院命其補正仍未補正，抗告人聲請
    強制執行即不合法，執行法院自得裁定駁回之，原法院並未
    代債務人行使任何權利，抗告人執此指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，亦無可採，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
