【裁判字號】    98,聲,1613
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第650 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，與附表編號2所示之
罪已減之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期分別犯違反毒品危害防制條例、詐
    欺等案件，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編
    號2 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，經比較
    新舊法結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項之規定，亦應適用修正前刑法第51條，為定其應執行
    刑之根據。又受刑人行為時之刑法第41條規定，受刑人所犯
    上開罪刑，本得易科罰金，惟聲請人就此並未聲請，爰不為
    易科罰金之諭知，附此敘明。
三、茲檢察官聲請就附表編號1 所示之罪所處之刑，與附表編號
    2 之罪已減之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
