【裁判字號】    98,聲,1568
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1568號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請就減處之刑定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，經減刑而應執行有期徒刑捌
月部分，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由及槍砲彈藥刀械
    管制條例等案，經本院以 90年度上訴字第518號及94年度上
    訴字第 141號分別判處有期徒刑七月及十月確定，嗣經本院
    97年度聲減字第1443號裁定分別減為有期徒刑三月十五日及
    五月，並定應執行刑有期徒刑八月在案，而因該受刑人所犯
    妨害自由及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均係屬最重本刑
    五年以下有期徒刑之罪，且減刑後受宣告之刑未逾有期徒刑
    六月，犯罪時間係在95年7月1日刑法修正前，依大法官釋字
    第 366號解釋意旨，受刑人所犯之罪各得易科罰金，為此請
    求裁定諭知易科罰金之折算標準云云。
二、查本件聲請人以被告甲○○因犯妨害自由及槍砲彈藥刀械管
    制條例等案，經分別判處有期徒刑七月及十月確定，嗣經減
    其宣告刑各二分之一（分別減為有期徒刑三月十五日及五月
    ），並定其應執行刑有期徒刑八月，茲查被告所犯妨害自由
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件，其最重本刑均為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，減刑後經宣告六個月以下之有期徒刑
    ，雖經定其應執行刑為有期徒刑八月，惟依修正前刑法第41
    條規定仍得為易科罰金之宣告（本件犯罪時間均係在95 年7
    月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑
    而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時所適用之
    法律規定，定其應執行刑﹔而減刑後是否准予易科罰金及關
    於易科罰金之折算標準，亦應依原判決時所適用之法律規定
    為是否准予易科罰金及其折算標準），茲檢察官向本院聲請
    就上開經減刑而應執行之有期徒刑八月部分諭知易科罰金之
    折算標準，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依修正
    前刑法第41條第1項、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
