【裁判字號】    98,聲,1552
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1550號
                                      98年度聲字第1552號
                                      98年度聲字第1575號
聲  請  人
即  被  告  賴振毅
            陳畯騰
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
聲  請  人
即  被  告  李承洪
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
            趙立偉律師
聲  請  人
即  被  告  許宏義
選任辯護人  慶啟群律師
上列被告等因強盜案件（98年度上訴字第875號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
賴振毅、李承洪、陳畯騰各提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，許
宏義提出新臺幣拾萬元之保證金後，均准予停止羈押。
    理  由
本件被告賴振毅、李承洪、陳畯騰、許宏義均因強盜案件，前經
本院執行羈押。茲被告等聲請停止羈押，經核符合規定，准予賴
振毅、李承洪、陳畯騰各提出新臺幣貳拾萬元之保證金，許宏義
提出新臺幣拾萬元之保證金後，均停止羈押，爰依刑事訴訟法第
110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
