【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第212號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○等間所有權移轉登記等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需」，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照），申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用（最高法院89年度台聲字第164號、88年度台聲字第5
    82號裁定參照）。此項請求救助之事由，依同法第109條第2
    項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨、88年度台抗字第161 號裁定參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人年紀老邁，已無工作能力，身體狀況
    不甚良好，積蓄有限，告貸亦無門，實無資力支出上訴費用
    ，若央人作保，又苦無殷實之交，為此依民事訴訟法第107
    、109條規定，請求准予訴訟救助等語。
三、查聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱無資力繳納訴訟費用，未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
