【裁判字號】    97,上訴,1796
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1796號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，對於本院中華民國九十八年四月二
十九日所為第二審判決（九十七年度上訴字第一七九六號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十九條詐欺罪案件，經第二審判決後，不得
    上訴於第三審法院，又原審法院認為上訴不合法律上程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第三百八十四條前段分
    別定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第三百三十九條第一項詐欺罪部分，經
    本院二審判決有罪，其他被訴竊盜及偽造文書部分，本院駁
    回公訴人之上訴，維持原審無罪判決，依前揭規定，經本院
    二審判決有罪之詐欺罪，屬法律上不得上訴第三審之案件，
    是被告提起上訴，既非法律上所得准許，自應由本院裁定駁
    回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
