【裁判字號】    98,聲,1604
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因加重竊盜、竊盜、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例、施
用第一級毒品等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重竊盜、竊盜、贓物、槍
    砲彈藥刀械管制條例、施用第一級毒品等案件，分別經臺灣
    桃園地方法院94年易字第751號、本院95年上訴字第3697號
    、臺灣板橋地方法院94年訴字第1602號、臺灣桃園地方法院
    94年訴字第1495號、臺灣板橋地方法院94年訴字第2380號判
    決確定。因減刑及定應執行刑，臺灣板橋地方法院以96年聲
    減字第536號裁定應執行有期徒刑五年一月，併科罰金新台
    幣十五萬元。於94年11月11日送監執行，嗣經法務部於98年
    5月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年05月26日法矯司字第0980906037
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範
    疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之
    法律規定，以為裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  李春地
                                      法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
