【裁判字號】    98,聲減,198
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第163號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年5月28日犯業務侵占罪，經本院以
    94年度上訴字第716號（偵查案號：臺灣台北地方法院檢察
    署90年度偵字第11284號），判處有期徒刑1年確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
