【裁判字號】    98,抗,775
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第775號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○、聯邦銀行、周玉群、賴
惠慈等間回復原狀聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年9月26
日臺灣臺北地方法院96年度救字第242號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，未依法繳納裁
    判費，經抗告法院裁定限期命其補繳者，當事人倘不依限補
    正，抗告法院自得以其抗告為不合法裁定駁回之，此觀民事
    訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項前段規定自明。
二、本件抗告人對於臺灣臺北地方法院（下稱原法院）96年度救
    字第242號裁定提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣（下同）
    1,000元，經原法院於民國97年11月4日以裁定命其於5日內
    補正（下稱補費裁定），抗告人已於97年11月6日收受該裁
    定正本，有送達證書可稽（見本院卷74頁）。雖抗告人曾聲
    請訴訟救助，惟業經本院於98年5月22日以98年度聲字第178
    號裁定駁回確定，並發函通知抗告人其訴訟救助之聲請已經
    裁定駁回，請按原法院補費裁定繳納裁判費1,000元，該通
    知亦於98年5月27日送達抗告人，有本院通知函稿及送達證
    書足憑（見本院卷第29至31、35頁）。茲抗告人迄未補繳抗
    告之裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第
    36頁），依上開說明，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     4    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
