【裁判字號】    98,抗,922
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第922號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰人壽保險股份有限公司等間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十八年五月八日臺灣桃園地方法院九十七年
度保險字第二五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或
  不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
  而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九
  條第一項第六款定有明文。
二本件抗告人與相對人國泰人壽保險股份有限公司等間請求損害
  賠償事件，抗告人起訴時僅繳納部分裁判費，原法院乃以裁定
  限抗告人於五日內補繳裁判費新臺幣（下同）十四萬四千一百
  元，該裁定已於民國九十七年十月十四日送達於抗告人訴訟代
  理人，抗告人對命補正裁定提起抗告，經本院九十八年度抗字
  第二九六號裁定以抗告不合法為由予以駁回，該駁回裁定於九
  十八年三月三十一日送達抗告人之訴訟代理人，有送達證書附
  卷可稽，該駁回裁定為不得再抗告之裁定，茲抗告人於其訴訟
  代理人收受裁定送達後，逾相當期限仍未補正，原法院因認抗
  告人起訴不合程式，裁定予以駁回，洵屬正當。抗告意旨略以
  ：原法院未再裁定命補正，逕予駁回，於法不合云云。惟原法
  院已經限期命抗告人補正，抗告人對命補正裁定抗告，經駁回
  確定後，即應依原來補正裁定意旨補正，原法院無再命為補正
  必要。抗告人執此指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
  至抗告人之抗告狀雖列「中華民國社會保險權促進協會邱顯欽
  」為訴訟代理人，惟未提出委任狀，爰不列為訴訟代理人，附
  此敘明。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十
  八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    4     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
