【裁判字號】    98,聲再,16
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間確定界址事件，聲請人對於中華民國98年2月18日
本院97年度聲再字第63號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判
    決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定
    裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判
    決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，可
    認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再
    審）為不合法駁回之（民國69年2月5日最高法院69 年度第3
    次民事庭會議決定(一)及最高法院69 年度台聲字第123號號判
    例參照）。故當事人聲請再審，聲明係對某件裁定為再審，
    但其再審訴狀理由，乃指摘該確定裁定以前之再審裁判如何
    違法部分，不能認係對所聲請再審裁定之再審理由，法院無
    一一論斷之必要（最高法院86 年度台聲字第172號判決參照
    ）。
二、經查，本院97年度聲再字第63號確定裁定係以聲請人對於本
    院97年度聲再字第55號確定裁定聲請再審，並未表明上開97
    年度聲再字第63號確定裁定有何再審事由，難認其再審聲請
    為合法，而駁回其再審之聲請在案，茲聲請人對於本院97年
    度聲再字第63號確定裁定聲請再審，仍係對於本院97年度聲
    再字第63號確定裁定之前訴訟程序確定裁判有所指摘，並未
    具體指明本院97年度聲再字第63號確定裁定有何法定再審原
    因，其再審之聲請，亦難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
