【裁判字號】    98,抗,493
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第493號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣士林地方法院中華民國98
年3月31日裁定（98年度聲再字第5號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查本件抗告人即再審聲請人甲○○所提出之書狀上雖記載為
    「再審狀」，惟觀之狀紙上案號欄記載為「98年度聲再字第
    5號，平股」，復經原審於民國（下同）98年5月14日開庭訊
    問抗告人提出本件書狀之真意，抗告人明確陳稱：其這份再
    審狀就是要對原審98年度聲再字第5號平股之裁定提出抗告
    的意思等語（筆錄影本附於本院卷），顯然本件抗告人所提
    出之「再審狀」乃係對上揭原審裁定提出抗告無訛，核先敘
    明。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定，此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院71年臺抗字第337號判例意旨參照）。
三、經查，抗告人對於臺灣士林地方法院96年9月29日第一審刑
    事確定判決（96年度簡字第688號）聲請再審，惟未附具原
    確定判決之繕本，依據前開說明，其聲請再審之程序顯於法
    未合，且無從補正，原審因而以該再審之聲請違背聲請再審
    程序而裁定駁回之。本院經核原審裁定並無違誤或不當，應
    予維持。抗告人未具明理由提起本件抗告，指摘原裁定不當
    ，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
