【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第180號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間拆屋還地事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。此項請求救助之事由，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明
    之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最
    高法院43年台抗字第152號判例參照）。又法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查或
    定期命補正之必要（最高法院88年度台抗字第161號裁定意
    旨參照）。
二、查本件聲請人前與相對人間請求拆屋還地事件，經原審97年
    1月22日96年度訴字第849號判決被告即聲請人應將坐落台北
    縣板橋市○○段102地號土地如原審判決附圖斜線部分所示
    面積13.58平方公尺之建物拆除，並將土地騰空返還與相對
    人及其他共有人全體。聲請人就上開判決提起上訴（本院98
    年度上易字第414號拆屋還地事件），應繳第二審裁判費新
    台幣8,265元，其雖泛稱其收入驟減，房貸壓力沈重，生活
    陷入困頓，四處告貸無門而無資力支出上開訴訟費用云云，
    然並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用，是本件訴訟救助之聲請，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   湯美玉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     4     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
