【裁判字號】    98,聲,1596
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（98年度執聲付字第476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜罪等案件，其中偽造
    文書經臺灣桃園地方法院94年度訴字第141號判處有期徒刑6
    月，強盜罪經本院94年度訴上訴字第2558號判處有期徒刑7
    年，因減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院以96年度聲
    減字第3597號裁定應執行有期徒刑7年。於民國94年10月18
    日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年5月26日
    核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並無不同。則修法前、後就此部分
    之規範既無不同，上開文字用語之更動，自非法律之修正，
    亦非屬刑罰科刑規範變更，自不生新舊法律比較適用之問題
    而應適用現行有效之法律規定以為裁定。
三、次按刑事訴訟法第481條，於95年6月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，
    其第1項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院
    為犯罪事實最後裁判之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司98年5月26日法矯司字第0980906045
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
