【裁判字號】    98,台抗,413
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一三號
再 抗告 人  台東縣台東地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉秀真律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年十月二十二日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十七年度抗字
第五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項定有
明文。故債權人聲請假扣押，就其請求及假扣押之原因均應加以
釋明。僅於釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人
就其請求及假扣押之原因，有任何一項未予釋明，法院即不得為
命供擔保後假扣押之裁定。本件再抗告人以相對人甲○○積欠其
借款新台幣（下同）二千萬元，迄未清償為由，聲請台灣台東地
方法院（下稱台東地院）裁定准其供擔保後，對相對人之財產在
二千萬元之範圍內為假扣押。原法院因再抗告人未提出能即時調
查之證據，釋明假扣押之原因，而將台東地院所為假扣押裁定廢
棄，駁回再抗告人之假扣押聲請，依上說明，並無適用法規顯有
錯誤之情事。再抗告意旨，徒以相對人未依期繳息，即有假扣押
之原因云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
