【裁判字號】    98,台聲,574
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五七四號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉慧君律師
            王加財律師
上列聲請人因與相對人財政部台北關稅局間請求給付保證金事件
，對於中華民國九十七年九月十八日本院裁定（九十七年度台上
字第一九四六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台上字第一九四六號裁定廢棄。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一九四六號裁定（下稱
原確定裁定），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所
定適用法規顯有錯誤之情形，聲請再審，係以：相對人起訴時雖
以中央信託局股份有限公司（下稱中信局）金山分公司為被告，
然於前程序第一審言詞辯論程序中已更正被告為中信局；嗣於前
程序第二審程序，中信局因與聲請人合併，由聲請人聲明承受訴
訟，聲請人自得提起第三審上訴。原確定裁定以聲請人非受裁判
之當事人，而駁回其上訴，適用法規顯有錯誤等詞，為其論據。
按當事人適格之要件是否具備，為法院應依職權調查之事項。查
本件係由中信局提起第二審上訴，訴訟中因中信局與聲請人合併
，故由聲請人於前程序第二審訴訟程序中聲明承受訴訟，其後書
狀即以聲請人名義提出，相對人亦以聲請人為對造當事人交換書
狀等情，有上訴狀、公司變更登記表、聲明承受訴訟狀、民事準
備（一）暨調查證據聲請狀、民事辯論意旨狀可稽（見前程序二
審卷一七、四七、五六、八九、二一九、二四○頁），且前程序
第二審判決事實及理由欄一，亦載明聲請人已具狀聲明承受訴訟
，則聲請人已難謂非受裁判之當事人。原確定裁定以其上訴為不
合法，予以駁回，適用法規顯有錯誤。聲請意旨，求予廢棄原確
定裁定，非無理由。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零五條、第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
