【裁判字號】    98,台上,967
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九六七號
上  訴  人  甲○○（具律師資格）
被 上訴 人  乙○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，上訴人對於中華民國九十八
年一月二十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度家
上字第九七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使，所為：系爭土地
既非兩造之被繼承人（即兩造之母或外祖母）王鄭痛，以兩造之
被繼承人王光本（即兩造之父或外祖父）遺留之現金所買受後，
登記在被上訴人乙○○名下之王光本遺產，亦非屬王鄭痛借乙○
○名義登記之遺產。至於系爭設備則係王光本生前設置，經其贈
與乙○○供作經營興昌精米工廠之用，仍不屬王光本之遺產。是
上訴人先位（及追加）之訴，請求乙○○按兩造應繼分，移轉登
記系爭土地所有權為兩造共有後，與系爭設備合併為變價分割；
及（追加）備位之訴，請求乙○○給付（返還）在民國六十三年
四月十九日登記為系爭土地應有部分四分之一所有權人，暨使用
系爭設備之不當得利，均無理由，不應准許等論斷，指摘為不當
。並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法。而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又第一審之
訴訟程序有重大瑕疵，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回
原法院者，以因維持審級制度之必要為限，觀諸民事訴訟法第四
百五十一條第一項之規定自明。所謂因維持審級制度之必要，係
指當事人在第一審之審級利益被剝奪，致受不利之判決，須發回
原法院以回復其審級利益而言。本件被上訴人壬○○縱未受第一
審最後言詞辯論期日（九十六年七月二十四日）之合法通知，第
一審法院逕依上訴人之聲請為一造辯論及判決，可認踐行訴訟程
序有重大瑕疵。但壬○○既經第一審法院為其勝訴之判決，自無
審級利益被剝奪，致受不利判決之情形。原審未執此廢棄該第一
審判決，並發回更審，於法即無不合。上訴人指摘原判決此部分
為違背法令，尚屬誤會。另上訴人於上訴本院後，始主張即令系
爭設備經王光本生前贈與乙○○，亦應適用民法第一千一百七十
三條關於贈與歸扣之規定為分割云云，核屬新攻擊防禦方法，依
民事訴訟法第四百七十六條第一項規定意旨，本院無從予以審酌
，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
