【裁判字號】    98,台抗,410
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
聲請停止執行事件，對於中華民國九十七年九月十五日台灣高等
法院台中分院裁定（九十七年度抗字第四一六號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定提起再抗告，應依強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十六條之一第二項、
第四百六十六條之一第一項規定，提出委任律師為其訴訟代理人
之委任書，此為必須具備之程式。又當事人提起再抗告同時聲請
選任律師為其訴訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達
後，已逾相當期間，仍未提出委任書者，參照民事訴訟法施行法
第九條之規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不再定期間命
其補正而逕行裁定駁回其再抗告。本件再抗告人提起再抗告，經
原法院裁定命其委任律師為其訴訟代理人後，雖向本院聲請選任
律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字第三○○
號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十八年四月二十四日送達
，有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說明，
其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
