【裁判字號】    98,台抗,415
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣綠島監獄間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十八年二月六日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十八年度再
抗國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人主張台灣高等法院花蓮
分院民國九十七年六月五日九十七年度抗國字第二號確定裁定（
下稱原確定裁定）有民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六
條第一項第一款規定之情形，對之聲請再審。原法院以：台灣台
東地方法院九十七年度國字第三號抗告人請求國家賠償事件，經
該法院裁定命抗告人補繳裁判費新台幣一萬七千三百三十五元，
因其逾期未補正，該法院乃於九十七年四月二十一日以其訴不合
法為由，裁定駁回。抗告人提起抗告，原法院分別於九十七年六
月五日、同年十月二十日以九十七年度抗國字第二號裁定駁回其
抗告及再抗告，並經最高法院以九十七年度台抗字第八○四號裁
定駁回抗告確定。抗告人認原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲請
再審，為無理由等詞，因而裁定駁回其所為再審之聲請，經核於
法洵無不合。抗告人提起本件抗告謂：上開命伊補繳裁判費之金
額過高，致伊逾期無法繳納，自不得遽為駁回伊在第一審之訴云
云，並非可取。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
