【裁判字號】    98,台上,3056
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三○五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳德義律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年九月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第二五七四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度調偵字第三三
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件於第一審法
院審理時，檢察官陳述上訴人之行為是一個標準的正當防衛，並
稱告訴人乙○○與上訴人一方持安全帽、一方持柺杖鎖（即原判
決所認定之方向盤鎖），兩種武器之攻擊力相當，第一審法院因
而諭知上訴人無罪，有第一審之審判筆錄及判決書可稽。於此情
形，檢察官即無不服第一審判決，再提起第二審上訴之理。嗣檢
察官猶依乙○○之請求提起第二審上訴，即屬無理由且不合程式
。原審未予駁回，並認檢察官之上訴為有理由，有判決不適用法
則或適用不當之違法。(二)、綜觀最高法院十八年上字第一三○○
號、二十二年上字第九一五號、二十九年上字第三一七號判例意
旨，可知對於人之生命身體所為之加害，須加害者業已逃避，或
因其他情形（如兇器已被奪取）已無反復攻擊之可能性時，其侵
害方得謂為過去，亦即應就侵害人之整體行為觀察，資以認定侵
害是否已經過去。原判決既認定乙○○持脫下之安全帽敲打上訴
人所駕車輛之左後車窗及左前車窗上緣，再以雙手扶住左前車窗
上緣，低頭欲與駕駛座之上訴人理論。於此情形，加害者（即乙
○○）並未逃避，安全帽仍在其手中並未被奪取，有反復攻擊上
訴人之可能性，且另有與乙○○同行之江偉賢在場，足以證明侵
害尚未過去。原判決竟認為侵害業已過去，徵諸前揭判例意旨，
原判決顯然違背法令且有理由不備之違法。(三)、本件乙○○始終
否認有以安全帽敲擊上訴人車輛左前車窗上緣，亦無人證述乙○
○之安全帽護目鏡片係因敲擊上訴人車輛左前車窗上緣時斷裂，
掉入上訴人車內。原判決竟憑空推想，認為乙○○安全帽之護目
鏡片係因其敲擊上訴人左前車窗上緣時斷裂，掉入上訴人車內，
進而認定乙○○與證人江偉賢之證述為可採，上訴人之辯解為不
可採，及上訴人之行為非屬正當防衛，有認定事實不依證據及理
由不備之違法。(四)、依經驗法則，苟乙○○係雙手扶住上訴人所
駕汽車左前車窗上緣，則因有窗框及乙○○雙手之阻擋，且上訴
人係坐於駕駛座，位置較乙○○頭部為低，故上訴人（以方向盤
鎖）刺出時，乙○○受傷之位置應在胸部或腹部，不應在眼部。
又依診斷證明書記載，乙○○係在左下眼瞼有裂傷，足徵眼鏡碎
片係刺入左下眼瞼內。依日常經驗可知，本於地心引力，乙○○
苟確係低頭與上訴人理論，則於方向盤鎖擊中眼鏡鏡片時，鏡片
之碎片因地心引力，應係往下墜落，絕不會進入乙○○左下眼瞼
內。乙○○之眼鏡碎片既在左下眼瞼內，則當時乙○○之頭部應
在上訴人之車內，且係抬頭面對上訴人，其眼鏡之碎片始會進入
左下眼瞼內。原判決認定乙○○雙手扶在左前車窗上緣，低頭與
上訴人理論之際受傷，顯然違背經驗法則。(五)、依據乙○○、江
偉賢之證述，本件係（上訴人猛按喇叭致）乙○○很生氣，騎機
車追逐上訴人，欲與上訴人理論，原判決復認定乙○○手持安全
帽敲打上訴人之汽車。依一般情形，倘站在車外與坐於車內之人
談話時，通常會立於車旁，不會以雙手搭在車頂。原判決認為乙
○○係以雙手搭扶在上訴人車頂與上訴人理論，並據以認定侵害
業已過去，上訴人之行為不符正當防衛之要件，顯然違背經驗法
則，且有適用法則不當之違法。(六)、原判決理由說明「（本件案
發時雖為清晨五時三十分許）……惟以道路路燈及車輛車燈照明
輔助下，依理自可在靠近時清楚辨識，（江偉賢之證述）並無違
常之處，故仍得採為本件論證之基礎」。然卷內並無路燈、車燈
等照明之證據資料。原判決所為前揭認定，當然違背法令並有認
定事實不依證據及調查未盡之違法。(七)、上訴人始終陳述，乙○
○將其攔下後，就拿安全帽砸其車窗，並將頭伸進車內。反觀乙
○○、江偉賢之證述，則有不一情形。原判決卻認為證人之證述
為可採，上訴人之辯解為不可採，有認定事實與卷證資料不符之
違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人於民國九十三年十二月十九日清晨五時三十分許，駕
駛0267－DY號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○路與榮安一街
口時，因乙○○騎乘機車違規闖入車道，上訴人見狀並未剎車，
僅以猛按喇叭方式示警而過，致乙○○及騎乘另一輛機車與之同
行之江偉賢均受到驚嚇。乙○○乃心生不滿，騎乘機車自後追趕
，要求上訴人停車，二人因而發生言語衝突。嗣上訴人將車輛停
靠路邊時，乙○○跟至上訴人之車旁，於持脫下之安全帽敲打上
訴人車輛之左後車窗及左前車窗上緣後，將雙手扶在左前車窗上
緣，低頭欲與上訴人理論。此時，乙○○以安全帽敲打車窗之侵
害已經過去，上訴人主觀上雖無使人受重傷（毀敗視能）之故意
，惟在客觀上能預見眼部乃人體脆弱部位，如以狀似棍棒之方向
盤鎖猛刺，會造成視能毀敗之結果，上訴人主觀上雖不預見該結
果，但仍基於普通傷害之犯意，持其車內之方向盤鎖朝乙○○之
頭部（眼睛部位）刺擊一下，擊中乙○○之眼鏡及左眼，（造成
眼鏡碎裂）致其左眼球破裂合併眼眶內異物（即眼鏡碎片刺入）
。嗣經長庚紀念醫院急診，接受「眼球內容物摘除手術並植入義
眼球」，惟其一目之視能已毀敗（眼球已摘除），達於重傷害之
結果等情。因而撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人傷害人
之身體，因而致人於重傷（處有期徒刑三年）罪刑，已依據卷內
資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解
，並已敘明：(1)前揭事實，業據被害人乙○○指訴綦詳，核與目
擊證人江偉賢證述之情節相符，上訴人亦承認有於前揭時、地因
行車糾紛，與乙○○發生爭執，嗣持其車內之方向盤鎖朝乙○○
之眼睛部位刺擊一下，致乙○○之左眼球破裂，經送醫後接受眼
球摘除手術並植入義眼，左眼已經失明等情，並有長庚紀念醫院
之診斷證明書、病歷影本等在卷可稽，足認乙○○係遭上訴人以
方向盤鎖刺中左眼後，致眼球破裂，於送醫後摘除眼球，其一目
之視能已毀敗（完全失明），而達於重傷害之結果，其間有相當
因果關係。(2)上訴人係於乙○○持安全帽敲打其左後車窗及左前
車窗上緣後，雙手扶在左前車窗上緣，低頭欲與之理論時，持方
向盤鎖猛刺乙○○之眼睛部位，已迭據乙○○、江偉賢陳明在卷
。江偉賢且證述，乙○○遭刺傷後，上訴人猶持方向盤鎖下車欲
再對之攻擊，伊見狀乃抱住上訴人，並向上訴人說「對不起」，
以勸阻其再行攻擊，足徵上訴人有普通傷害之犯意。所辯無普通
傷害之犯意，不足採信。(3)上訴人雖另辯稱，乙○○以安全帽敲
打其車窗後，又持安全帽伸進車內揮擊其手臂，伊係基於正當防
衛，持方向盤鎖刺擊乙○○之左眼。然而乙○○已否認持安全帽
揮擊車內之上訴人，又當時上訴人係坐在駕駛座，車內活動範圍
甚為狹小，並無足夠之空間可供乙○○舉起安全帽，為往下揮擊
之動作，況上訴人之手臂，並無任何傷痕。再者，乙○○、江偉
賢一致證述，本件係乙○○之手扶在上訴人左前車窗上緣，低頭
欲與之理論時，遭上訴人以方向盤鎖擊中左眼，依其時間順序觀
之，是在乙○○以安全帽敲打車窗後。足見上訴人係因不滿乙○
○以安全帽敲打其車窗，憤而持方向盤鎖為報復行為，致刺中乙
○○之左眼，此情形自與正當防衛之要件不合。因認上訴人確有
前揭傷害人之身體，因而致人於重傷之行為，而以上訴人嗣後否
認有傷害之犯意，辯稱其行為係正當防衛，僅成立過失致重傷云
云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：(一)、刑事訴訟之審判，係採彈劾主義，法院
應就檢察官所起訴之被告及起訴之犯罪事實為審判。故案件經起
訴後，即發生訴訟繫屬，除檢察官依法撤回起訴外，法院有依據
法律獨立審判之權責。本件於第一審法院審理時，檢察官雖曾陳
述上訴人之行為合於正當防衛之情形，但並未撤回起訴，且於第
一審採信上訴人正當防衛之辯解判決無罪時，猶不服該判決，提
起第二審上訴。於此情形，原審依據調查證據所得，本於合理之
心證而認定事實、適用法律，自不受檢察官及第一審所持見解之
拘束。上訴意旨指稱，檢察官既於第一審陳述上訴人之行為合於
正當防衛，即不得再提起第二審上訴，其上訴屬於無理由且不合
程式，原審應予駁回，不得撤銷改判云云。係以自己之說詞，任
意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認定與證據之
取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並
不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第
三審之理由。原判決認定，上訴人係基於普通傷害之犯意，傷害
人之身體，因而致人於重傷，其否認有傷害之犯意，辯稱係正當
防衛或僅成立過失致重傷云云，乃飾卸之詞，不可採信，已敘明
其取捨證據之理由。本件係上訴人不滿對方敲打其車窗，而為報
復之行為，要與本院十八年上字第一三○○號、二十二年上字第
九一五號、二十九年上字第三一七號等判例意旨所指情形，迥然
有別，自無從援引比附。又上訴人於第一審及原審始終陳述，乙
○○之安全帽護目鏡片，掉落在其車內（見第一審卷第二○六頁
、原審卷第五十二頁背面）。上訴意旨設詞指稱：無人陳述乙○
○之安全帽護目鏡片，掉落在上訴人車內，原判決係憑空推想云
云。並非依據卷內資料執為指摘。另證人江偉賢於清晨五時三十
分許目睹案發經過時，僅距離「一個車身」（見原判決第七頁第
十三行至第十四行），自可清楚辨識上訴人與乙○○發生糾紛之
過程，原審縱未調查當時有無路燈、車燈等照明之情形，亦顯然
於判決無影響，不得據為上訴第三審之理由。至於其餘之指摘，
係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持
憑己見而為不同之評價，或對於枝節性問題重為事實之爭執，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
