【裁判字號】    98,台抗,411
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年三月二十三日台灣高等法院裁定（九十五年度重訴
字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件抗告人於民國九十八年一月十五日對於
原法院九十五年度重訴字第一九號判決提起上訴，固以其無資力
負擔裁判費用（訴訟費用）為由聲請訴訟救助（原審卷第三宗，
三二四、三三○頁），然並未同時聲請法院選任律師為其訴訟代
理人。經原法院於同年二月十六日以裁定命抗告人於裁定正本送
達後七日內提出委任律師為其訴訟代理人之委狀書，此項裁定，
已於九十八年二月二十日送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人
逾期迄未補正，原法院因認其上訴為不合法，於同年三月二十三
日裁定駁回其上訴，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
