【裁判字號】    98,台抗,346
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年四月十日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第
三一○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第
四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第
七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者外，不
得上訴，同法第四百五十五條之十第一項定有明文。本件再抗告
人甲○○因施用第一級毒品案件，在第一審認罪，經檢察官聲請
法院同意於審判外進行協商，由檢察官、再抗告人及第一審法院
指定之公設辯護人達成合意，再抗告人已表示願受科刑之範圍及
係出於自由意志達成協商合意，而由檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決。第一審法院乃依法告知再抗告人所認罪名、法定刑
及所喪失之權利後，於協商合意之範圍內為判決，量處當事人雙
方所合意之有期徒刑一年。本件並無上述得上訴之情形，依前揭
規定，即不得上訴。再抗告人就不得上訴之案件，提起第二審上
訴，第一審法院因依刑事訴訟法第三百六十二條前段規定，裁定
駁回上訴。再抗告人不服第一審駁回上訴之裁定，向第二審提起
抗告。原審以本件並無得提起上訴之情形，其抗告為無理由，依
法駁回抗告。經核於法並無不合。再抗告人以警方採尿過程有違
誤，請求傳訊承辦警員為由，提起再抗告。然查：不得上訴於第
三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零五條定有明文。此種案件既不得抗告，自亦不得再抗
告。至於同法第四百十五條第一項第一款雖規定，對於駁回上訴
之裁定，得提起再抗告，但同條第二項復規定，於依第四百零五
條不得抗告之裁定，不適用之。亦即不得上訴於第三審法院之案
件，其第二審法院所為駁回上訴之裁定，仍須受第四百零五條之
限制，不得抗告，若第二審法院維持第一審法院所為駁回上訴之
裁定，則不得再抗告。本件第一審法院所為之協商判決既無刑事
訴訟法第四百五十五條之十但書所列得上訴之情形，依同條項前
段規定，即不得上訴於第二審法院，當然亦不得上訴於第三審法
院。於此情形，不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所
為駁回抗告之裁定，自不得再抗告。再抗告人猶提起再抗告，顯
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
