【裁判字號】    98,台上,975
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九七五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  杜英達律師
            范翔智律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一○○一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人未能證明被上訴人以佯稱欲至上訴人所經營之公司任職為
由，向上訴人詐取新台幣（下同）三百萬元，並使其額外支出添
購機具設備費用三十七萬六千三百五十元；兩造間又未約定被上
訴人應任職之期間，被上訴人依約至上訴人所經營之公司任職後
再離職，自無給付不能之債務不履行情事。上訴人依侵權行為、
債務不履行或依民法第九十二條第一項規定，撤銷聘僱被上訴人
之意思表示，而依同法第一百七十九條規定之不當得利法律關係
，請求被上訴人給付（賠償、返還）前述款項之本息，均屬無理
。又被上訴人曾向上訴人借貸港幣二萬九千元，依債之本旨，上
訴人僅得請求被上訴人清償上開港幣之借款，其逕行請求以新台
幣償還，亦非有理等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
