【裁判字號】    98,台上,3031
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年三月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二九四號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一四七
０一號、九十六年度偵字第六五０九、一三九七八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情
事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人對於原判決並
無異議，但因父母罹病，有賴上訴人照顧，請求暫緩執行，以盡
孝道云云，空泛之詞，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
