【裁判字號】    98,台上,3052
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月十七日第二審判決（九十八年度上
訴字第三六八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、
第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須
提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提
出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應
於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法
院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴
不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，尚難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
之立法目的相契合，並節制濫行上訴。本件上訴人甲○○對於第
一審論處施用第一級毒品（累犯）罪刑之判決，上訴第二審之上
訴狀，僅泛指第一審判決「昧於實情，任意推斷，對於有利證據
漏未審酌，殊難心服」云云，揆之首開說明，不能謂第二審駁回
其上訴有何違誤。本件上訴意旨重為事實之爭議，指摘原判決不
當，自非上訴第三審之適法理由，其上訴，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
