【裁判字號】    98,台上,3121
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第三００、三０一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十七年度偵字第一七一一二號；追加起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十七年度蒞追字第三一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人蔡梅英、黃順明於警詢時及
第一審之證述（原判決理由乙、壹、二、(四)將黃順明在檢察官訊
問時之證述，誤載為於警詢時，見九十七年度偵字第一七一一二
號卷第三九至四四頁），佐以上訴人於警詢、檢察官訊問時及第
一審之供述，並有上訴人持用門號0000000000行動電
話之電話通聯紀錄，及原判決附表（下稱附表）二所示上訴人與
蔡梅英、黃順明、使用門號0000000000電話之不詳姓
名、年籍女子（下稱甲女）為通話之通訊監察錄音譯文在卷可稽
，暨上訴人持有為警查獲之白色粉末二十一包扣案可資佐證。上
開白色粉末經法務部調查局鑑定結果，認定含有第一級毒品海洛
因成分，淨重一．四五公克等情，有該局民國九十七年七月十一
日調科壹字第09723029860 號鑑定書在卷可按，資以認定上訴人
有原判決犯罪事實欄所記載之犯罪事實。對於上訴人所辯：伊持
用行動電話與蔡梅英、黃順明、甲女為通話，與買賣海洛因無關
。伊前往「薇薇旅館」，係單純找蔡梅英聊天，並非交易海洛因
。伊從未賣出海洛因予蔡梅英、黃順明及甲女云云，何以不足採
取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。並敘明上訴
人已著手於附表一編號五所示販賣第一級毒品行為之實行，因己
意中止，爰依刑法第二十七條第一項之規定，減輕其刑。又毒品
危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，法定最低本刑
為無期徒刑，而上訴人販賣海洛因之數量微少，所得金錢僅新台
幣（下同）四百元至四千元不等，倘科以法定最低本刑無期徒刑
，仍嫌過重，依一般國民之法律情感，實屬情輕法重，足以引起
一般人之同情，其犯罪之情狀顯可憫恕，爰就附表一所示販賣第
一級毒品既遂、未遂犯行，均依刑法第五十九條之規定，酌量減
輕其刑。上訴人先後所犯四次販賣第一級毒品既遂；一次販賣第
一級毒品未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。因而
維持第一審關於分別論以上訴人販賣第一級毒品既遂罪，共四罪
，各處有期徒刑十五年六月，扣案之上開海洛因二十一包均沒收
銷燬之，未扣案之犯罪所得分別沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之；論以上訴人販賣第一級毒品未遂罪，處有期
徒刑八年，扣案之上開海洛因二十一包均沒收銷燬之，主刑應執
行有期徒刑二十三年部分之科刑判決，駁回檢察官及上訴人此部
分在第二審之上訴。原判決已詳敘所憑之證據及其認定之理由，
所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法令
之情形存在。上訴意旨略以：(一)原判決以蔡梅英先前於警詢所為
陳述，未遭不法取供，其陳述時間較接近向上訴人購買海洛因時
間為由，即認蔡梅英於警詢之陳述，具有較可信之特別情況，且
為證明犯罪事實存否所必要，符合刑事訴訟法第一百五十九條之
二規定，應有證據能力，無異直接容許蔡梅英於警詢之陳述，作
為證據，有違證據法則。又上訴人於警詢時係因毒癮發作，又遭
疲勞詢問，而有神智不清及答非所問之情形，則上訴人於警詢之
供述，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，不得作為證據
。另蔡梅英於警詢時及第一審之證述，既先後不一，又未能明確
證實上訴人已有交付海洛因，復無其他佐證足認蔡梅英所述情節
與事實相符。原判決採取上訴人於警詢之供述，及蔡梅英於警詢
、第一審之證述，據以認定上訴人犯罪事實，有採證不合證據法
則之違法。(二)上訴人係因友人向上訴人兜售海洛因，才詢問蔡梅
英要不要與上訴人一起購買，並非上訴人自己賣出海洛因予蔡梅
英。又附表二編號一至三所示通訊監察錄音譯文內容，並無上訴
人以電話聯絡蔡梅英，表明海洛因已送到「薇薇旅館」交付等情
，反而有蔡梅英向上訴人提議一起向他人購買海洛因之情節，足
認上訴人所辯上情屬實。再上訴人倘有販賣海洛因犯行，理應持
有常用之夾鏈袋及磅秤等物，然警方並未查獲任何夾鏈袋及磅秤
，可見上訴人持有之海洛因，係供自己施用而已。另蔡梅英於第
一審證述，其有積欠上訴人一萬多元未還等情。倘上訴人意圖營
利賣出海洛因，豈會任令蔡梅英一直積欠金錢。原判決不採取上
述有利於上訴人之事證，並未說明理由，有判決理由不備之違法
。(三)蔡梅英於警詢供述，其係撥打電話至門號00000000
00、0000000000行動電話，與「阿豐」（按指上訴
人）聯絡購買海洛因，上訴人僅持用門號0000000000
行動電話，蔡梅英多有可能係向門號0000000000行動
電話之持用人，購買海洛因，而誤記為係向上訴人購買。則門號
0000000000行動電話之持用人係何人？該持用人有無
販賣海洛因？攸關認定上訴人有無賣出海洛因予蔡梅英，自有調
查之必要。乃原審未為調查，即遽為不利於上訴人之認定，有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)原判決僅憑上訴人
於警詢、檢察官訊問時之自白，及附表二編號四、五所示上訴人
與黃順明、甲女為通話之通訊監察錄音譯文，而無其他佐證，遽
認上訴人有附表一編號四、五所示販賣第一級毒品既遂、未遂犯
行，有認定事實不依證據之違法。(五)黃順明於第一審證述：伊不
認識上訴人等語，已難認上訴人有何賣出海洛因予黃順明犯行。
又黃順明係經營檳榔攤，出入人員十分複雜，不一定係黃順明以
門號0000000000行動電話，與上訴人為通話。原判決
未詳為調查，即憑據附表二編號四之通訊監察錄音譯文，認定上
訴人有賣出海洛因予黃順明，有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。(六)甲女係持用門號0000000000行動電話
，與上訴人為通話，原審未調查該門號行動電話之申請人，俾查
明實際使用人，用以證明上訴人有無販賣海洛因營利之意圖，即
遽認上訴人有販賣第一級毒品未遂犯行，有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(七)上訴人係交付市價一千元之海洛因二
包予黃順明，而黃順明僅支付四百元，足認上訴人並無營利意圖
，自不成立販賣第一級毒品罪。原判決論以上訴人販賣第一級毒
品罪，而非轉讓第一級毒品罪，有判決適用法則不當之違法云云
。經查：(一)刑事訴訟法第一百五十九條之二所定「具有較可信之
特別情況」，應指比較被告以外之人於審判外及審判中之陳述，
何者係本於真意而為陳述，或有無其他外在因素影響陳述而言。
法院判斷被告以外之人於審判外之陳述，是否具有較可信之特別
情況，應比較其於審判外及審判中為陳述時之外部附隨環境或條
件，如審判外之詢問有無違反法定程序？陳述是否出於自由意志
？有無利害關係？審判中之陳述是否受時間因素影響而無法明確
陳述？有無利害關係或事後利害關係已變異等外在因素而未能本
於真意陳述？等項。固不得單憑先前之陳述距離待證事實發生時
間較近，即逕認先前之陳述具有較可信之特別情況，然以時間因
素作為審酌基準之一，則無不可。蔡梅英於警詢及第一審均證述
有向上訴人購買海洛因，先後所證主要情節，並無根本不同，僅
就有關確實購買時間等細節略有差異而已（見警卷一第十至十三
頁、九十七年度訴字第一二００號卷第一五七至一六三頁）。以
蔡梅英就購買海洛因之確實時間等相關細節，既未留下書面紀錄
可憑，不免跟隨時間經過而逐漸淡忘，自以接近購買時間所為陳
述，較不受記憶能力所限，而具有較為可信之條件。原判決說明
蔡梅英於警詢係出於自由意志而為陳述，又較接近購買海洛因時
間，就確實購買時間之陳述，具有較可信之特別情況，並非單憑
相距時間較近而已，又限定在有關購買時間之陳述。原判決認定
蔡梅英於警詢之陳述，有證據能力，並資為認定上訴人犯罪事實
之證據，於法尚無不合。(二)原判決係依據第一審勘驗上訴人之警
詢錄音結果，認定上訴人於警詢所為自白，並非詢問警員以疲勞
詢問或利用上訴人毒癮發作而神智不清之狀況下所取得，且與事
實相符，得為證據（見原判決理由甲、一）。上訴意旨並未指明
原判決所為上述認定有何違法，僅空言泛指原判決採證違法，不
屬依據卷內訴訟資料而為具體指摘之適法上訴第三審理由。(三)刑
事訴訟法第一百五十六條第二項固規定被告或共犯之自白，不得
作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
否與事實相符，然此所謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件
之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保
障所自白之真實性即已足。得以佐證者雖非直接可以推斷被告之
實行犯罪，但以此項證據與自白綜合判斷，若足以認定犯罪事實
者，仍不得謂其非屬補強證據。原判決認定上訴人有附表一編號
四、五所示販賣海洛因既遂、未遂犯行，除有上訴人於檢察官訊
問時之自白為證外，並有附表二編號四、五所示上訴人分別與黃
順明、甲女為通話之通訊監察錄音譯文，及扣案二十一包海洛因
可佐（見原判決理由乙、壹、二、(一)及(四)及(五)）。原判決以上開
事證資為補強證據，相互參酌而為綜合判斷，因認上訴人於檢察
官訊問時自白有附表一編號四、五所示販賣海洛因既遂、未遂犯
行等情，核與事實相符，可以採信，據以認定上訴人犯罪事實，
難謂於法有違。(四)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理
由。(1)證人之供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採
，事實審法院非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，
作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時
，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不
可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則
所不許。原判決已詳為說明憑據蔡梅英於警詢及第一審先後所證
有關上訴人賣出海洛因情節，佐以上訴人於警詢、檢察官訊問時
之自白，及附表二編號一至三所示通訊監察錄音譯文，因而認定
上訴人有附表一編號一至三所示賣出海洛因予蔡梅英犯行之理由
（見原判決理由乙、壹、二、(二)及(三)）。上訴人與蔡梅英先以行
動電話聯絡談妥買賣海洛因，上訴人依約前往「薇薇旅館」交易
海洛因予蔡梅英，碰面方法所在多有，上訴人並非必須於抵達時
再以行動電話聯絡見面。又坊間買賣雙方互相賒欠金錢，仍持續
買賣之情形，屢見不鮮。蔡梅英有積欠上訴人若干金錢，核與認
定上訴人有賣出海洛因予蔡梅英及有營利意圖，難認有何影響，
無從據為有利於上訴人之認定。再附表二編號一至三所示上訴人
與蔡梅英為通話之通訊監察錄音譯文，依其語意，亦難認上訴人
與蔡梅英有一起或合資向他人購買海洛因之情事。原判決認定上
訴人有附表一編號一至三所示賣出海洛因予蔡梅英犯行，並非事
理所無，於法無違。(2)上訴人於檢察官訊問時供述：伊向綽號「
阿賓」之人購入海洛因價錢比較低，賣出海洛因之價錢比較高，
伊賺其中差價等語（見九十七年度偵字第一七一一二號卷第五、
六頁，原判決理由乙、壹、二、(九)第十四行，誤載為第十頁）。
原判決援引上述上訴人之供述，敘明認定上訴人意圖營利賣出海
洛因予蔡梅英、黃順明及甲女之理由（見原判決理由乙、壹、二
、(九)），自無不合。又原判決係認定上訴人意圖營利，賣出海洛
因予蔡梅英、黃順明及甲女，並非所謂合資購買或無償轉讓。至
於上訴人因故少收些許黃順明應付之海洛因價款，亦與認定上訴
人有營利意圖，不生影響。原判決論以上訴人販賣第一級毒品罪
，而非轉讓第一級毒品罪，自無上訴意旨所指判決適用法則不當
之違法可言。(3)販賣毒品者購置夾鏈袋及磅秤使用，固屬常見，
然未有夾鏈袋及磅秤，尚非必然不能販賣毒品，何況有準備夾鏈
袋及磅秤使用，並非必定會被查獲。上訴人未被查獲持有夾鏈袋
及磅秤，原判決仍認定上訴人有賣出海洛因犯行，核與事理無違
，自屬適法。(五)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而
言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，
具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定
，若僅枝節性問題，或所證明之事項已臻明確，自均欠缺調查之
必要性，原審未依職權為無益之調查，並無違法之可言。稽之卷
內資料，上訴人及其選任辯護人，在第一審及原審均未聲請調取
門號0000000000、0000000000行動電話之
申請人，俾查明蔡梅英撥打電話之真正對象及甲女之真實身分，
以傳喚調查上訴人有無賣出海洛因予蔡梅英及甲女等情。以上訴
人於檢察官訊問時已自白附表一編號一至三、五之賣出海洛因既
遂、未遂犯行，並有附表二編號一至三、五所示上訴人與蔡梅英
、甲女為通話之通訊監察錄音譯文可佐，原判決認定相關待證事
實已明，尚無不合。又於原審九十八年四月十六日審判期日，經
審判長訊以「尚有何證據請求調查？」，上訴人及其選任辯護人
並一致陳稱「沒有」，此有審判筆錄之記載可證（見九十八年度
上訴字第三００號卷第七四頁）。原審未依職權再為無益之調查
，自無上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
可言。上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就
原審調查、取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已明
白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理由
。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
