【裁判字號】    98,台上,3074
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年三月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第四九二號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一三二０
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同私行拘禁
罪刑（二罪）之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯行所為辯解，
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意
旨僅以上訴人自我說詞，否認有私行拘禁被害人之舉，再為事實
方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決究竟如何違
背法令，自與法定第三審上訴理由之形式要件不符。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，無從調查事實，
且既從程序上駁回本件上訴，上訴人提出被害人名片、互助會會
員名單等影本，請求傳訊多名證人，為法所不許，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
