【裁判字號】    98,台上,3021
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度交上
訴字第一四五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度偵字第八九一七、一二二○二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而原判決於量刑時，已具體審酌上訴人係職業司
機，竟圖便利，貿然將貨車違規停放機慢車道上，為被害人撞及
致死，過失非輕，損害至鉅，迄未與被害人家屬和解，被害人與
有過失等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內科處刑罰，
並未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，自不得指為違法；至
於被害人之喪葬費已獲保險公司理賠，或被害人之弟因不具損害
賠償請求權而撤回民事訴訟等情，縱令屬實，亦與民事和解之意
涵不同，自毋庸就上開細節為無益之調查，原審未予調查，並於
判決理由內加以說明，仍無調查未盡、理由欠備之違法。上訴意
旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞，對原審量刑職權之適法行使，任意爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
