【裁判字號】    98,台上,3151
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年三
月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五一二九號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第七二三二、二
０五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供承本件強盜案發時，其
在車內，其後向警局謊稱該車遭搶之供詞，及證人即被害人乙○
○、證人林羽柔、王瀚誠等分別於警詢、審理時之證詞，暨卷附
被害人受傷照片、行動電話通聯調閱查詢紀錄等證據資料，認上
訴人有其事實欄所載之加重強盜犯行，且敘明上訴人否認該犯行
，辯稱：其因酒醉坐於車後座，係王瀚誠駕駛，由李坤承（經判
處罪刑確定）、李中正（未據起訴）下手強盜，其事後始知情云
云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。
因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上
訴人犯結夥強盜罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由。從形
式上觀察，無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：(一)、上訴人僅為本案車輛之車主，因酒醉於後座休息，原判決
於乏積極證據下，徒憑其與李坤承等同車，及採信被害人供稱車
輛後座無人、證人王瀚誠否認參與犯罪等證言，推測其有參與犯
罪，採證違法。又上訴人因不諳法律，始配合李坤承指示謊報車
輛遭搶，又因有疑點而於案發後與李坤承聯繫，均無違常情及經
驗法則，原判決執為認定上訴人犯罪之證據，亦有違法。(二)、依
王瀚誠證稱案發當日凌晨三時許始與上訴人分手，原判決未說明
上訴人何能即刻趕赴案發地點犯案，有證據調查未盡及理由不備
之違法。(三)、原判決認定被害人遭狀似槍枝外型之器物抵制太陽
穴，又謂該器物無從認定為兇器，則究否造成被害人有無法抗拒
情事，符合強盜罪之構成要件？原判決有理由矛盾之違法等語。
惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，即不
能指為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限
，即綜合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，
如不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第
三審之理由。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職
權推理之作用，而為上訴人有罪之認定，已說明非依憑被害人之
證詞為認定上訴人犯罪之唯一證據，併就採納被害人、證人王瀚
誠等不利於上訴人之證言，摒棄上訴人否認犯罪之各辯解及王瀚
誠於警詢之陳述，如何不足為上訴人有利之認定等情，已於理由
內詳為論述指駁，並敘明本於調查所得之心證，分別定其取捨而
為事實判斷之理由，所為論斷，無採證違法或與客觀存在之經驗
與論理法則相違之情形，自屬事實審採證、認事之適法職權行使
，尚難漫指為違法。(二)、原判決已敘明被害人如何遭上訴人同夥
李坤承、李中正以強暴、脅迫之方式強取財物，所為已達使被害
人不能抗拒之程度，及該狀似槍枝外型之器物如何不符合兇器之
理由稽詳，所為論斷，難認有何違背法令之情形，論處上訴人犯
結夥強盜之罪，其法則之適用，洵無違誤。此外，上訴意旨，就
原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項，專憑
己見，泛指為違法，且為單純事實之爭執，或與判決本旨無關之
枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第三審上訴理由。依前揭說
明，應認上訴人之上訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
