【裁判字號】    98,台抗,417
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償再審事件，對於中華民國
九十八年三月十六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度再
字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用第
二百三十二條第一項規定自明。本件原法院於民國九十八年一月
二十二日所為之裁定（九十八年度再字第一號），其案由及理由
欄將本院九十七年度台「抗」字第八二六號確定裁定，均誤載為
九十七年度台「上」字第八二六號，原法院因以裁定更正之，經
核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
