【裁判字號】    98,台上,3037
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月十日第二審判決（九十七年度上訴字第四四
六九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退偵
字第一０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續販賣第一級毒品累
犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決認定扣案之第一級毒品海洛因十三包（合計淨重三
點八四公克），應予沒收銷燬（見原判決二、十九頁），乃理由
引用法務部調查局鑑定通知書，認定其共淨重三點一０公克，
尚有違誤。(二)原判決事實既認定已經原審判決確定之黃萬福明知
其子即上訴人有施用海洛因行為，竟基於幫助上訴人施用海洛因
之犯意，於民國九十四年八月十八日十九時八分，駕車搭載上訴
人前往向真實姓名年籍不詳之成年人購買海洛因，以幫助上訴人
施用海洛因（上訴人施用第一級毒品部分，經原審以九十四年度
上訴字第三一二三號判決判處有期徒刑一年四月確定，見原判決
二頁）。則上訴人於九十四年八月二十六日被警查獲之上開扣案
十三包海洛因，是否為九十四年八月十八日十九時八分，向該真
實姓名年籍不詳之成年人購得，能否認係供販賣之用，即有疑問
。何況上開扣案之十三包海洛因及海洛因殘渣袋四個內之海洛因
殘渣，已經原審於上開上訴人施用第一級毒品案件判決，認係該
案查獲之毒品，宣告沒收銷燬；上開海洛因及海洛因殘渣包裝袋
及扣案之吸管分裝杓三支、分裝匙二支，並經該判決認係上訴人
所有，供施用第一級毒品所用之物，宣告沒收確定，有該項判決
附卷可憑（見九十四年度核退偵字第一０八六號偵查卷一二一至
一二三頁），原判決就上開海洛因等物，認係本案查獲之毒品及
上訴人所有，供販賣第一級毒品所用之物，宣告沒收銷燬及沒收
（見原判決十九頁），不無矛盾。究竟上開毒品等物，是否因本
案查獲之毒品及供本案犯罪之用，仍有調查審認之必要。(三)原判
決引用上訴人於九十四年八月二十六日檢察官偵查中供稱：「毒
品是我向楊仔、阿目、阿九買的，他們電話我有告訴警察，最後
一次買毒品，是上週六，我買三萬元（新台幣，下同）……之前
有將買來毒品轉賣給老古、國平、阿志，……最近一次賣毒品是
在上上週（指九十四年八月七日至八月十三日間），我賣給阿勇
一千元海洛因……，」（見九十四年度偵字第一四五八０號偵查
卷四十頁），作為上訴人犯罪之證據，則該次販賣毒品予阿勇犯
行，與本案有無裁判上一罪關係，得予審判，原判決未見說明，
亦有未合。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回之原因，至原判決
不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
