【裁判字號】    98,台上,3051
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
五八二四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第一二二四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：劉志豪於原審審理時
證稱，其向上訴人接觸取第一級毒品海洛因時，上訴人對之稱，
其向他人取海洛因，一次須新台幣（下同）五萬元，尚欠三萬元
，要其湊足五萬元，始能購買云云，足見上訴人係與劉志豪合資
購買第一級毒品，並非販賣毒品予劉志豪，與證人朱啟鵬、吳政
益之情形不同。原判決比附援引朱啟鵬、吳政益向上訴人購買第
一級毒品海洛因之情形，憑以認定上訴人販賣第一級毒品予劉志
豪，有所違誤等語。
惟按採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認
定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。本件
上訴人販賣第一級毒品海洛因予劉志豪部分之事實，非惟有劉志
豪與上訴人以「一斤米」代表「一錢海洛因」之電話通聯譯文可
憑，並經劉志豪證述其攜帶現金前往向上訴人取貨屬實，原判決
憑以認定，洵有依據，且原判決對於上訴人所為合資購買海洛因
之辯解，已敘明不可採之理由，核其證據之取捨，均不違論理法
則及經驗法則，乃事實審法院職權之適法行使。上訴意旨重為事
實之爭辯，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
