【裁判字號】    98,台上,3147
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一四七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年十月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字
第一七八四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度
偵字第六八五一號、九十五年度偵字第七七七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決經審理結果，認不能證明被告甲○○、丙○
○、乙○○有起訴書所載剝奪他人行動自由之犯罪，因而撤銷第
一審論處被告等之科刑判決，改判均諭知被告等無罪，已詳敘其
取捨證據之結果及無從為有罪判決之心證理由。從形式上觀察，
無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略謂：(一)
、依卷附丙○○提出之支票影本，高嘉隆、李玉玲夫婦非以個人
名義簽發票據，而乙○○又係借款予丙○○，原判決未說明憑以
認定丙○○、乙○○與高嘉隆夫婦間存有如何債務之理由，有認
定事實不依證據及理由不備之違法。(二)、卷附監視器錄影畫面因
每五秒跳動一次，無法顯示全部影像，原判決以證人黃恆笙、吳
文傑、吳昭賢關於被告丙○○、乙○○架住丁○○之證詞與錄影
畫面不符，而不予採信；又以丁○○、李玉娟及在場搬運工人等
人數非少，暨被告等未持有刀槍，而為被告等有利之認定，採證
違誤，併有違經驗與論理法則等語。惟查：(一)、原判決已敘明被
告丙○○、乙○○與高嘉隆夫婦間存有如何債務糾葛之理由，所
為說明無何違背法令之情形；況稽之卷附原審筆錄之記載，檢察
官對原判決認定債務糾葛乙情亦無爭執（見原審卷第三五頁），
其後於法律審之本院始為爭執，顯非依據卷內資料執為指摘之適
法上訴第三審理由。(二)、認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或
間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已
就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而
為無罪之判決，尚不得任意指為違法。原判決已詳細敘明就其調
查證據之結果，被告等係基於協調與高嘉隆夫婦間之債務事宜，
如何搭載由丁○○駕駛之車輛前往彰化縣溪州鄉「萬景藝術中心
」；證人黃恆笙、吳文傑、吳昭賢不利於被告等之證詞如何與卷
附監視器錄影畫面不符，而難以採信；再斟酌卷附丁○○與證人
陳蒼興之電話譯文等證據資料，參互勾稽判斷，尚無證據證明丁
○○有其行為自主性遭剝奪之理由稽詳，所為說明，從形式上觀
察，無悖於經驗法則及論理法則，自屬原審取捨證據與自由判斷
證據證明力之適法職權行使，尚難漫指為違法。上訴意旨，就原
判決已詳為論斷之事項，徒憑己見，再為事實之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
