【裁判字號】    98,台抗,349
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反銀行法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四九號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  陳松棟律師
上列抗告人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年四月二十四日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第一
一九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示背信及違反銀行
法、稅捐稽徵法、公司法，共四罪，經原審法院依序判處有期徒
刑一年十月、三年六月、一月又十五日、一月又十五日確定，合
於數罪併罰合併定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用修
正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑為有期徒刑五年六
月，經核並未逾越首揭法定裁量範圍，其裁量權之行使，自無不
當。至各罪刑之一部分業已執行完畢，係檢察官於指揮執行所定
應執行之刑時，如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合法性無
涉。抗告意旨以業經原審法院九十五年度矚上訴字第三號判決撤
銷之台灣台北地方法院九十二年度矚重訴字第二號判決關於上訴
人定應執行刑部分，及因部分判決經本院撤銷而所定應執行刑亦
失所附麗之原審法院上開判決為例，謂實務上係「約各刑合併刑
期之百分之八十至百分之九十之間，定其應執行之刑」云云，對
原審定執行刑之裁量權適法行使，指為不符比例原則；又以上訴
人上開違反稅捐稽徵法、公司法罪刑，業已執行完畢，謂無再定
應執行刑之必要云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
