【裁判字號】    98,台上,3082
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０八二號
上  訴  人  甲○○（原名廖添守）
                    樓（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月二十三日第二審判決（九十八年度
上訴字第六一四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第二八七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○運輸第一級毒品海洛因之犯行明確，因而維持第
一審論處上訴人共同運輸第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十
六年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對上訴人於行政院
海岸巡防署巡防查緝人員詢問、檢察官偵訊及第一審審理時坦承
運輸海洛因犯行後，復於原審翻異前供，否認犯行，辯稱「王仔
」原僅囑其至大陸攜帶違禁品，並未言明海洛因，其至大陸後知
係海洛因，本拒絕攜帶，然因遭強迫不得已始攜帶返台，應僅成
立幫助運輸罪，而非共同運輸云云，亦以上訴人於警詢及偵訊既
屢供承因「王仔」應允給付房租、戒毒相關費用及提供些許海洛
因予其施用，其乃允諾至大陸攜帶海洛因返台等語，足徵其事前
即知「王仔」委其攜帶之物係海洛因，所辯不知情一節，純屬事
後卸責之詞，委無足取等語，詳加指駁及說明。上訴意旨置原判
決此部分論述於不顧，猶指摘原判決未依職權查明其所辯因遭人
強迫不得已始代為攜帶海洛因，有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法云云，係未依卷證資料，徒以其個人意見，就原判決
已敘明之事項，任意指摘，自非合法之第三審上訴理由。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
