【裁判字號】    98,台抗,414
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    請求償還犯罪補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與台灣士林地方法院檢察署間請求償還犯罪補償金
事件，對於中華民國九十八年三月三十一日台灣高等法院裁定（
九十八年度上字第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上訴同
時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九
條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁
判費而逕行駁回其上訴。本件抗告人對於第一審判決向原法院提
起第二審上訴，未據預納裁判費，雖聲請訴訟救助，但已經原法
院以九十八年度聲字第三九號裁定予以駁回確定，而抗告人於訴
訟救助之聲請被駁回確定後，經相當期限仍未補正，原法院因認
其上訴為不合法，以裁定駁回之，依上說明，並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
