【裁判字號】    98,台聲,573
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五七三號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償再審事件，對於中華民國
九十七年十二月十二日本院裁定（九十七年度台抗字第八二六號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台抗字第八二六號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第二款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，所稱：伊與相對人
乙○○從未接觸，簽約、催告及訴訟等事均由訴外人宋子堅主導
，乃前訴訟程序確定裁判均虛構相對人親自參與簽約，非宋子堅
無權代理云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一
項第二款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
