【裁判字號】    98,台上,3115
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第六四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二０三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有第一審判決事實欄所記載
關於施用第一級毒品海洛因部分之犯行，因而維持第一審論處上
訴人施用第一級毒品，累犯罪刑（處有期徒刑一年三月），及相
關從刑諭知之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴。已綜合
全部卷證資料，逐一斟酌論斷，詳敘其心證理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。按刑法第五十九條規定，犯
罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，必以有特殊之原因與環境
，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，猶嫌過重
，始足當之。查原判決認定上訴人施用第一級毒品部分之犯行，
已經證明。並在理由欄內敘明第一審經審酌上訴人曾經因施用毒
品受有期徒刑宣告，於執行完畢後，猶再施用不輟，且施用毒品
除戕害自身健康外，併對社會秩序衍生不良影響，惟念其犯後坦
承犯行，已見悔悟之心，並參酌檢察官之具體求刑等一切情狀，
認第一審就上訴人施用第一級毒品行為部分之量刑，並無不當而
予維持等旨。原判決就量刑所審酌之事項，及未適用刑法第五十
九條之規定減輕其刑，經核均無適用法則不當之違法。上訴意旨
置原判決所為之明白說明於不顧，徒以自己之說詞，泛指原判決
關於施用第一級毒品部分量刑與未適用刑法第五十九條減輕其刑
為違法，自非適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
