【裁判字號】    98,台聲,572
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五七二號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償聲請再審事件，對於中華
民國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二四八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度台聲字第二四八號裁定廢棄。
    理  由
本件聲請人前對於本院九十七年度台抗字第八二六號裁定（下稱
第八二六號裁定）聲請再審，本院九十八年度台聲字第二四八號
裁定（下稱原確定裁定）以：按聲請再審，依民事訴訟法第五百
零七條準用第五百條第一項、第二項之規定，應於三十日之不變
期間內為之。前項期間，自裁定確定時起算。本院第八二六號裁
定係於民國九十七年十二月二十六日送達，再審之不變期間自裁
定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算至九十八年二月三日止
，即告屆滿，乃聲請人遲至九十八年二月九日始聲請再審，自非
合法等詞，駁回其聲請。惟查聲請人前於九十八年一月六日即向
台灣高等法院高雄分院提出再審狀，對於第八二六號裁定聲請再
審，嗣經該法院於同年一月二十二日以九十八年度再字第一號裁
定移送本院，惟於訴訟卷宗送交本院前，聲請人另於同年二月九
日向本院提出再審狀，補充聲請再審之理由，乃原確定裁定誤其
係向本院為再審之聲請，而以其逾法定再審期間為由，駁回其聲
請，於法自有未合。聲請意旨，指摘原裁定適用法規錯誤，求予
廢棄，非無理由，應由本院將原確定裁定廢棄。至於聲請人對於
第八二六號裁定聲請再審部分，本院另為處理。
據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
