【裁判字號】    98,台上,3033
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十八年度交上訴字
第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
二００六八、二三七五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○業務上過失致人於死及肇事致人死亡而逃逸罪刑之判決，已引
用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，詳加論敘。復以上
訴人無照駕駛，漠視公眾行車安全，且於肇事致人死亡後，駕車
逃逸，經路人追趕告知，仍然置之不理，反而加速逃逸，犯罪情
節非輕，自不宜為緩刑之宣告。第一審判決疏未細查，遽予宣告
緩刑，尚嫌未洽。檢察官執此指摘，為有理由，因而予以撤銷改
判，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之
刑，已於理由內說明綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨以其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯後與
被害人家屬成立民事賠償之調解，已有悔意，又須扶養妻兒，符
合緩刑要件云云，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，持己見任
意指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
