【裁判字號】    98,台上,3057
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月五日第二審判決（九十八年度上訴字第七二六號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二三八七九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於搶奪部分，上訴人甲○○不服原審判決，
於民國九十八年三月十八日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期
已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自
非合法，應予駁回。
二、侵占遺失物部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於侵占遺失
物部分，原審係維持第一審依刑法第三百三十七條論處上訴人意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
