【裁判字號】    98,台抗,412
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四一二號
再 抗告 人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            馮基源律師
            王  淳律師
上列再抗告人因與相對人華磐管理顧問有限公司間請求撤銷仲裁
判斷事件，對於中華民國九十八年四月八日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度重抗字第一三號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之抗告駁回。
抗告及再抗告訴訟費用，均由相對人負擔。
    理  由
按為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身分上者
，其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權之訴訟；其以
財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之訴訟。撤銷仲裁判斷
之訴，為其訴訟標的法律關係之形成權，既非身分上之形成權，
自屬財產權之訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所
得受之客觀上利益定之（本院八十三年台抗字第一六一號判例意
旨參照）。本件相對人起訴請求撤銷中華民國仲裁協會九十六年
度仲雄聲義字第○二二號有關駁回其請求再抗告人給付新台幣（
下同）一億五千零九十四萬五千六百八十七元本息之仲裁判斷，
自屬財產權之訴訟。相對人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益即
其訴訟標的價額應為上開請求給付之金額，並非不能核定。為本
院最新之見解。原法院依民事訴訟法第七十七條之十二規定，認
系爭訴訟標的價額不能核定，逕以一百六十五萬元作為系爭訴訟
標的之價額，進而就相對人對台灣高雄地方法院九十八年度補字
第三四○號裁定之抗告，將該裁定所核定訴訟標的之價額一億五
千零九十四萬五千六百八十七元中超過一百六十五萬元部分廢棄
，依上說明，顯有違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非無理由。應由本院自為裁定如主文。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
