【裁判字號】    98,台抗,348
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經
檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年四月二十日駁回其抗告之裁定（九十八年度抗
字第四一三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。至各罪刑之一部分業已執行完畢，係檢察
官於指揮執行所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與定應執行
刑裁定之合法性無涉。本件再抗告人甲○○所犯詐欺及違反台灣
地區與大陸地區人民關係條例二罪，分別經台灣台中地方法院判
處有期徒刑一年二月及有期徒刑四月、減為有期徒刑二月確定（
詳如原裁定附表所示），其中詐欺罪符合中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款之規定，該二罪亦符合數罪併罰定
應執行刑之規定，該法院乃依檢察官聲請，就詐欺罪部分裁定減
為有期徒刑七月，並與業已減刑之另一罪，合併定應執行有期徒
刑九月。原裁定以第一審裁定於法並無不合，因予駁回再抗告人
所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨以詐欺罪刑業已執
行完畢，指摘原裁定係一罪兩罰云云，揆諸上開說明，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
