【裁判字號】    98,台上,3059
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年四月一日第二審判決（九十八年度交上訴字
第三六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵
字第六五二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於業務過失致人於死部分，原審綜合卷內全部證據，
本於推理作用，認定上訴人有如原判決事實欄記載之犯行，因而
撤銷第一審論處上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死
罪刑之判決，改判仍論處同一罪刑。上訴人對之不服，提起第三
審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式
審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原判決認事用法皆
有違背法令之處云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如
何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定
形式要件，其此部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又
關於業務過失傷害部分，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，原不得上訴於第三審；而與其有裁判上一罪（想像競合
）關係之業務過失致人於死部分之上訴，復不合法，無從併為實
體審理，故此部分上訴，亦應從程序上予以駁回，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
