【裁判字號】    98,台上,3023
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第三七三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二四九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而本件係上訴人於屏東縣政府
警察局內埔分局持搜索票在其住處搜索時，坦承施用第一級毒品
犯行，同意前往警局採尿送驗，確呈嗎啡之陽性反應，上訴人於
偵查中已供承警詢筆錄為實在，並於第一審自白不諱，同意行簡
式審判程序，第一審依憑其自白及台灣檢驗科技股份有限公司濫
用藥物檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據
之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言警員強制採尿，執法
過當，漠視人權，且伊於查獲前已前往醫院接受「美沙冬療法」
戒毒，檢察官未為不起訴處分，原審仍量處刑罰，顯屬違法云云
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
