【裁判字號】    98,台上,3029
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林照雄律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第五一０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度
偵字第六０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決採憑內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書，認扣案之
空氣槍係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動
力之空氣槍，經測試結果，其中彈丸（直徑四點五公厘、重量零
點三七公克）最大發射速度為每秒一百五十九公尺，計算其動能
為四點六焦耳，換算單位面積動能為每平方公分二十九焦耳，已
超過足以穿入人體皮肉層之每平方公分二十四焦耳，堪認該空氣
槍具有殺傷力，判決內已詳加審酌論敘。上訴意旨猶泛稱上開鑑
定書對於扣案之空氣槍是否確有殺傷力，能否僅以測試中最大射
速之單位動能數值，即可認有殺傷力，並無具體說明云云，漫就
原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，持
己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。再查刑法第六
十二條前段規定對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，
係採得減主義，並非必減。上訴人於原審未曾供述其於犯罪未發
覺前，向警方自首持有空氣槍，原審未為調查，於其應負之責任
不生影響，自無違法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
