【裁判字號】    98,台上,3070
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０七０號
上  訴  人  甲○○
                    226巷7號
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字
第一二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第三六三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與另案審理之洪翠蓮等人
，於民國九十四年十二月三十一日、九十五年四月二十四及二十
五日、九十五年七月十二日，四次販賣偽藥「牛璋膠」予鄭麗明
等四人，以詐騙款項等情，因予維持第一審判決，依牽連犯之例
，就上訴人前三次犯行論處共同連續販賣偽藥罪刑，就第四次犯
行論處共同販賣偽藥罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。復依九十五年七月一日修正
施行之刑法刪除連續犯規定之修法理由及藥事法有關販賣偽藥罪
之本質，說明從嚴解釋集合犯，對於刑法修正施行後多次販賣偽
藥犯行，應採一罪一罰，以符立法本旨，據以指駁上訴人所為其
四次販賣偽藥屬集合犯之辯解。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決上開論斷，謂
有適用法則不當之違誤，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。再按緩刑之宣告，除應具備一定之條件外，並須有
可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院得依職權裁
量之事項，不得以原審未諭知緩刑，指為違背法令。原判決說明
上訴人另有案件經檢察官起訴，正由台灣屏東地方法院審理中，
認為不宜宣告緩刑，所為刑罰裁量權之適法行使，亦無上訴意旨
所指判決理由不備或矛盾可言。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
