【裁判字號】    98,台抗,351
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    偽造貨幣等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三五一號
再 抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造貨幣等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十八年三月三十日駁回其對聲明異議抗告之裁定（九
十八年度抗字第二０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○因偽造貨幣等罪案件（台灣花蓮地方法院九
十六年度聲減字第一二五七號裁定），對檢察官指揮執行（台灣
花蓮地方法院檢察署九十七年度減更甲字第二七四號）聲明異議
略稱：再抗告人前因竊盜等罪案件，經第一審台灣花蓮地方法院
以民國九十三年度訴字第三五號刑事判決判處罪刑，定應執行刑
為有期徒刑十一月，並應於刑之執行完畢或赦免後，施以監護二
年確定。再抗告人於刑之執行完畢後，於九十四年八月八日執行
監護，入玉里醫院精神科治療，然二年期間屆滿，卻被延長至九
十七年一月八日始結束監護，接續執行前開另案之刑期，無端被
延長一百五十四日之監護期間，顯屬違法。檢察官未將該一百五
十四日折抵執行之刑期，因而聲明異議，請准予折抵刑期云云。
原審以刑法上之監護處分雖屬保安處分之一種，兼具治療及確保
公共安全之目的，不得視為羈押日數而折抵徒刑之執行。又按刑
法第四十六條有關裁判確定前羈押日數抵折刑期之規定，專指本
案而受羈押者而言，若因他案受羈押或因他案判決確定而受執行
，均不得相互移抵刑期。再抗告人前因竊盜等罪案件，經第一審
台灣花蓮地方法院以九十三年度訴字第三五號刑事判決判處罪刑
，定應執行刑為有期徒刑十一月，並應於刑之執行完畢或赦免後
，施以監護二年確定。再抗告人主張其另案遭逾期執行監護一百
五十四日，應折抵本件徒刑之執行，尚非有據，無從准許。因認
第一審裁定駁回再抗告人對檢察官指揮執行之異議，並無不合，
予以維持，而駁回再抗告人在第二審之抗告。經核尚無違誤，再
抗告意旨，仍執陳詞任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
