【裁判字號】    98,台上,3087
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
一一一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退
偵字第一一一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○同時販賣第一
級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命既遂及基於概括犯意販
賣甲基安非他命未遂之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於上
訴人就此部分所為科刑之判決，改判仍依想像競合犯及修正前連
續犯規定，從一重論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑
十二年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。從形式上觀察，原判決要無足以影響判決結果之違
法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所確認之事實
為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。本件上訴意旨略稱
：(一)、上訴人自民國九十三年九月十六日起至同年十二月十四日
止均監禁在看守所，豈有可能於九十三年十一月初開始販賣毒品
，並請劉建良代為運輸毒品予郭志中？證人郭志中及劉建良所言
不實，即難採信。原判決據為不利於上訴人之認定，自屬違法。
(二)、上訴人並未指示劉建良運輸毒品予郭志中，亦未提供毒品予
劉建良云云。惟查：原判決於事實欄僅認定上訴人於九十四年一
月二十九日販賣如其附表編號七所示第一級毒品海洛因六包及編
號二所示之第二級毒品甲基安非他命一包予郭志中，並未認定上
訴人於九十三年十一月初有販賣毒品之犯行。是上訴意旨，無非
係針對原審採取證人郭志中與劉建良證詞之職權適法行使，以及
原判決已說明論斷之事項，專憑己意，漫為爭執，並未依據卷證
資料具體表明原判決有何違背法令情形，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。本件應認其上訴為違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
