【裁判字號】    98,台上,3134
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三一三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第五三六六號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一四四四八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決關於殺人未遂及殺人部分，撤銷第一審之科刑判決，
改判分別論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑（即被害人童滄祥部分
；累犯，處有期徒刑七年）及殺人罪刑（即被害人黃正泰部分；
累犯，處有期徒刑十五年），已詳敘其調查證據之結果及證據取
捨認定之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式
上觀察，原判決上開部分並無違背法令之情形（上訴人傷害蔡勝
豐部分，另經原判決撤銷第一審該部分之科刑判決，改判論處上
訴人傷害罪刑確定）。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原判決未詳載
上訴人之犯罪動機，僅泛稱「殺人動機之起，不以行為人與被害
人間有深仇大恨為必要，衡諸實例，隨機殺人者有之，因一時氣
憤而殺人者亦非鮮見」，顯不足憑為認定殺人故意之依據。原判
決以此認定上訴人有殺害童滄祥、黃正泰之故意，認事用法顯有
違誤。(二)由童滄祥於第一審之證詞可知，上訴人係使用可隨身攜
帶之折疊式小刀揮刺童滄祥，此與使用水果刀等刀長可深入體內
之兇器相比，上訴人主觀上並無致彼於死之故意。又本件係童滄
祥先以言語嘲弄並動手毆打上訴人，上訴人為阻止彼繼續動手而
還手，實無殺害童滄祥之故意；況且童滄祥傷勢輕微，足見上訴
人係出自傷害而非殺人之故意。(三)上訴人在盛怒之下揮刺童滄祥
時，黃正泰介入勸架，上訴人係順勢胡亂揮刺，判斷力自較一般
程度為低，並非刻意刺向黃正泰之頭部、頸部。況且上訴人與黃
正泰在案發前仍一同飲酒作樂，彼此並無仇怨，上訴人對於前來
勸架之人，應無萌生殺人犯意之必要及動機，亦未期待黃正泰死
亡結果之發生；矧上訴人在童貴銘勸架後隨即停手，未繼續揮刺
黃正泰，主觀上顯無致彼於死之故意。原判決以上訴人所持小刀
刺入黃正泰之頭部、頸部，即以推測、擬制之方法，認定上訴人
有殺人之故意，認事用法有誤。(四)原判決謂「檢察官提起上訴，
指摘原判決就被告所為依傷害罪及傷害致死罪處斷，認事用法均
有違誤。其中被告刺傷童滄祥及殺死黃正泰部分，為有理由」。
但童滄祥未對傷害部分提起告訴，檢察官亦僅以第一審量刑失衡
提起第二審上訴，原判決之理由顯然矛盾等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人即被害人童滄祥及證
人童貴銘、童昱甄、何怡雯、范美惠、宋狄賢之證詞，卷附現場
及上訴人沾有血跡衣物之照片、內政部警政署刑事警察局民國九
十七年八月一日刑醫字第０９７０１００８８６號鑑驗書（記載
血跡檢體鑑驗結果）、長庚紀念醫院診斷證明書（內容為童滄祥
之傷勢）、台灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）相驗屍
體證明書、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書等各項證
據資料，於理由欄詳敘認定上訴人有本件持刀殺害被害人童滄祥
未遂及殺害被害人黃正泰既遂等犯行之理由；並就上訴人否認犯
罪所辯：其無殺人之犯意，係為阻止童滄祥之毆打而揮刀及不慎
揮中勸架之黃正泰，且當時因飲酒失去理智始動手等各節，逐一
加以指駁（見原判決理由欄乙之貳之三、四），經核俱與卷內資
料相符。原判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任
意推定犯罪事實、違背證據法則、判決理由不備、理由矛盾或適
用法則不當之違誤。上訴意旨(一)、(二)、(三)均置原判決事實欄明確
認定及理由欄已詳予說明之事項於不顧，就原審採證認事職權之
適法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，俱難
認係適法之第三審上訴理由。又公訴意旨就被害人童滄祥部分，
係以上訴人涉犯殺人未遂罪嫌起訴（見第一審卷第二頁）；童滄
祥是否合法告訴，於判決本旨並無影響。另桃園地檢署檢察官係
以上訴人本件各該犯行均出自殺人之不確定故意而為，且上訴人
於三日之間犯下三起案件（包括被害人蔡勝豐部分），行事欠慮
、手段兇殘，第一審量刑顯已失衡，難收教化之效，因認第一審
判決就被害人蔡勝豐、童滄祥部分論處上訴人傷害罪、就被害人
黃正泰部分論處上訴人傷害致人於死罪，均有違誤，而向原審提
起第二審上訴（見原審卷第十頁）。原判決理由欄乙之之二謂
「檢察官提起（第二審）上訴，指摘原判決（指第一審判決）就
被告所為依傷害罪及傷害致死罪處斷，認事用法均有違誤。其中
被告刺傷童滄祥（原判決正本第十二頁第七行誤繕為「童貴銘」
，應予更正）及殺死黃正泰部分，為有理由」，與卷內資料並無
矛盾。上訴意旨(四)及其他上訴意旨顯非依據卷內訴訟資料指摘原
判決關於殺人未遂、殺人部分有何具體違背法令之情形，徒憑己
見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。應認上訴人就原判決關於殺人未遂、殺人部分之上訴
均違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
