【裁判字號】    98,台上,3025
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三○二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年三月十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第一八
○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一
八四○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已詳敘所憑
之證據及認定之理由，並對於上訴人之辯解及證人黃志成迴護之
詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查刑法上所謂業務，係指個人基於
其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及其附隨之準
備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務，祇須與其主要業務有
直接、密切之關係者，即可包含在業務概念中，而認其屬業務之
範圍。本件上訴人係「倍俐諾科技有限公司」之業務員兼售後維
修員，平日駕駛小客車載貨從事印表機碳粉匣出售、回收及維修
工作，其駕駛小客車與其主要業務有直接、密切之關係，自屬以
駕駛為其附隨業務之人。其於肇事當日駕駛小客車拜訪客戶途中
，未禮讓左側行人先行，貿然迴轉，因過失肇事致人於死，原判
決論以從事業務之人，因業務過失致人於死罪責，適用法則，核
無不合。縱肇事當日上訴人所駕駛之小客車非其公司所有，而為
其母親所有，仍無以解免其刑責。而緩刑之宣告，除應具備一定
之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，
屬法院得依職權自由裁量之事項，不得以原審未諭知緩刑，指為
違背法令。原判決已敘明上訴人過失情節重大，損害非輕，迄未
與被害人家屬和解等情，而未予宣告緩刑，所為審判職權之行使
，亦無不當。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違
背法令，仍執陳詞，對原審採證認事量刑職權之適法行使，任意
爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又本件既係從程序上駁回上訴，上訴人請求諭知緩
刑，本院自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
