【裁判字號】    98,台抗,342
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    殺人未遂等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以：抗告人甲○○聲
請再審所謂「新證據」，即本院民國九十五年三月九日「九十五
年度台非字第五二號刑事判決」，其裁判日期，係在本案確定判
決（原審法院九十五年度上更(二)字第八三四號）於九十六年四月
二日判決前即已存在，且為抗告人所知悉，自非事實審法院判決
前未經發見之新證據，不符刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款所定要件。因認其再審之聲請為無理由，予以駁回，經核於法
並無違誤。至抗告人所稱上開原審法院之確定判決，於本院九十
五年度台非字第五二號判決確定後再行判決，有所違誤乙節，屬
法律適用問題，與再審程序係就原確定判決認定事實是否錯誤之
救濟制度無涉，併此指明。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定違法
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
