【裁判字號】    98,台抗,344
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺聲請再審及停止刑罰執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年三
月三十日駁回聲請再審及停止刑罰執行之裁定（九十七年度聲再
字第三五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
詐欺案件，經原法院九十七年度上更(二)字第二一五號判決，依刑
法第三百三十九條第一項論處罪刑確定，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第四款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人對該
判決聲請再審並聲請停止刑罰之執行，既經原裁定駁回，自屬不
得抗告，乃抗告人猶提起抗告，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
