【裁判字號】    98,台簡抗,23
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地事件，對於中華民
國九十七年七月三十日台灣台中地方法院裁定（九十七年度再易
字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，須其上訴利益逾民事訴訟法
第四百六十六條所定之額數，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項之規定自明。而上開第四百六十六條第一項所定之
利益額數新台幣（下同）一百萬元，業經司法院依同條第三項規
定，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查
本件訴訟標的之價額僅為十九萬七千一百七十三元（「本訴」部
分六萬七千零八十七元，「反訴」部分十三萬零八十六元），既
未逾一百五十萬元，依首開說明，對於第二審裁定即在不得逕向
最高法院提起抗告之列。抗告人對於不得逕向最高法院提起抗告
之第二審裁定提起抗告，自非合法。原法院認其抗告為不合法，
以裁定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
