【裁判字號】    98,台上,3041
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０四一號
上  訴  人  甲○○（98年4月29日死亡）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十一月一日第二審判決（九十四年度上
訴字第二五０八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三
年度偵字第一四二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又第二審判決後，被告於
上訴第三審中死亡者，第三審法院應撤銷原審判決，就該案件自
為判決，分別為刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百九十八
條第三款、第三百八十七條所明定。而第三審法院就原審判決後
被告死亡之事實，得依職權調查，並得就該得依職權調查之事項
調查事實，並準用上開條款之規定，此觀刑事訴訟法第三百九十
三條第五款、第三百九十四條第一項但書、第三百八十七條、第
三百九十八條第三款之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反毒品
危害防制條例案件，經原審法院撤銷第一審判決，改判論處上訴
人共同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年二月）。上訴
人不服原判決，於民國九十五年十一月十三日合法提起第三審上
訴後，於九十八年四月二十九日死亡，有彰化縣和美鎮戶政事務
所出具之戶籍謄本可稽，依上開說明，自應由本院將原判決撤銷
，並諭知公訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
