【裁判字號】    98,台抗,350
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月十一日之羈押裁定（九十八年度上更(一)字第
一六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○前經原審法院訊問後，認其涉犯共
同運輸第三級毒品罪，業經第一審及原審更審前判決論處其共同
運輸第三級毒品罪刑，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八
年五月十八日起執行羈押。而抗告意旨則以抗告人未參與共同運
輸之犯行，亦無逃亡之虞，且證人魏宏家所為證言前後矛盾，抗
告人遭羈押後，家人精神及經濟俱遭莫大折磨，爰提起抗告，請
求撤銷原裁定云云。經查：抗告人因涉犯共同運輸第三級毒品愷
他命之罪，前經台灣桃園地方法院於九十七年四月十七日，以九
十六年度訴字第一六二八號判決，論處其共同運輸第三級毒品罪
刑（處有期徒刑十一年，併科罰金新台幣一百五十萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與一年之日數比例折算）。嗣經抗告人提
起第二審上訴，並經判決，而於本院發回更審後，經原審法院以
其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，乃於訊問後，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，裁定自九十八年五月
十八日起執行羈押，此有上開訊問筆錄及刑事裁定足憑。而對於
被告有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款所定情形，及有無
羈押必要，因屬事實問題，事實審法院自得依職權予以審認裁量
。原審法院既經依法訊問，審酌抗告人涉案情節等項，認其有羈
押之原因及必要，而裁定羈押，於法尚無不合。抗告意旨以上情
聲明不服，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
