【裁判字號】    98,台抗,343
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑及定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三四三號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年四月八日駁回聲請減刑及定執
行刑之裁定（九十八年度聲減字第一二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：抗告人於民
國七十八年十月間及八十六年九月初，先後非法持有手槍、寄藏
手槍，經判刑確定。因上訴人犯罪時間均在中華民國九十六年罪
犯減刑條例所定基準日以前，且係犯罪未發覺前向警方自首，爰
聲請予以減刑並定應執行之刑等語。惟抗告人前因持有手槍及寄
藏手槍二罪，經原法院八十九年度上更(一)字第四二九號判決，各
處有期徒刑四年，並定其應執行之刑為有期徒刑七年確定，依中
華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定，均不予減刑。又抗告
人係於八十七年十月二十七日凌晨，在高雄市○○○路，以其非
法持有之中共製黑星手槍向鄭勝倫射擊二槍後逃逸，經台灣高雄
地方法院檢察署通緝，迨八十九年二月十九日經警緝獲。抗告人
另寄藏巴西製九二手槍一支，則係第三人向警方檢舉後，抗告人
於警方詢問時，始供出上情，有上開刑事卷宗可考，足見抗告人
並非自首。原判決亦認抗告人雖於到案後自白犯罪，但無自首之
情事。抗告人以其係自首犯罪，聲請減刑，尚嫌無據，應連同其
定應執行刑之聲請，併予駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
