【裁判字號】    98,台上,3071
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０七一號
上  訴  人  甲○○（原名黃崧凱）
                    107號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度
上訴字第三三五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一四二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名黃崧凱）持有扣案
槍、彈，再交予同案被告李政璋（業經判處罪刑確定）保管等情
，因予維持第一審依想像競合犯之例，論處上訴人非法持有可發
射子彈具殺傷力之槍枝罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘係
依憑證人李政璋、彭柔剛、李蕙君分別於偵審中所為不利上訴人
、經互核相符之陳述，並有卷附台灣大哥大資料查詢，載明上訴
人撥打所使用之行動電話與李政璋聯繫時之基地台位置可稽，足
證李政璋所言非虛，且有扣案經鑑定明確之槍、彈等項證據而為
認定，復說明：(一)證人彭柔剛、李蕙君於偵查中經具結之證詞，
較嗣於第一審審理時之供述，顯為可信，及(二)上訴人所舉證人楊
正隆所述，不足採為上訴人有利認定等理由，據以指駁上訴人否
認犯罪所為辯解。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經
驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，執為合法之第三
審上訴理由。上訴意旨徒憑己見，再事爭執證人李政璋、彭柔剛
、李蕙君證述之證明力，據以指摘原判決理由矛盾，核係對於原
審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已詳為論斷說明之事
項任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
