【裁判字號】    98,審交易,3
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國96年12月起受僱於富企
    業有限公司，平日駕駛動力機械堆高機，從事廢車解體工作
    ，為從事業務之人，明知動力機械堆高機領得臨時通行證始
    得行駛在道路，竟疏未注意，於96年12月21日15時30分許，
    駕駛機械堆高機，沿臺東縣臺東市○○路由西向東行駛，途
    經臺東縣臺東市○○路、育樂路交岔路口，疏未讓幹道車先
    行，適有丙○○駕駛車號WU-5623號自小貨車附載其妻乙○
    ○沿臺東縣臺東市○○路駛來，行經該處，二車相撞，致乙
    ○○受有右下肢開放性骨折合併脛骨缺損、右下肢大面積表
    皮及軟組織缺損之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○已於98年6月3日撤
    回告訴，有本院98年6月3日調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1份附卷可稽，參照前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      交通法庭  審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
