【裁判字號】    98,繼,40
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第40號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                        號4樓.
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之兄弟姐妹，被繼
    承人於民國97年12月9 日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰
    依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等文件聲請備查等語。
二、查聲請人所提上開書面資料中，聲請狀之具狀人欄無聲請人
    之簽名或用印（應與印鑑證明相符），亦未提出繼承權拋棄
    書，本院為查明聲請人有無拋棄繼承之真意，於98年2 月20
    日裁定命聲請人應於收受該裁定之日起7 日內到院補正與印
    鑑證明相同之用印或簽名，逾期即駁回聲請，該裁定均已合
    法送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾上開裁
    定期限，迄今尚未補正，是其聲請即難謂合法，依法應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
