【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因恐嚇取財等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，先後經
    臺灣高等法院臺南分院及本院分別以97年度上易字第33號、
    97年度簡字第37號判處有期徒刑1年6月、3月確定，2案接續
    執行後，現在監執行已逾 6個月。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國98年5月22日（聲請書誤載為98年5月26日）以法
    矯字第0980020259號函核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     4    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
