【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號(現在臺灣桃園監獄執行中)
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院民國98年4月27日96年度
聲減字第65號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又「在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。此
    項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。」（最高法
    院86年度台抗字第80號裁定要旨參照）。
二、本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均
    經判決罪刑確定，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    減刑及定其應執行之刑，經本院裁定准予減刑及定其應執行
    之刑後，於民國98年4 月30日將裁定正本向抗告人所在地即
    臺灣桃園監獄送達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷
    可稽。揆諸首開說明，此項抗告期間法律既無特別規定，抗
    告期間為5 日，應自送達裁定之翌日即98年5 月1 日起算，
    計至98年5 月6 日止，抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至
    98年5 月20日始向臺灣桃園監獄提起抗告，有臺灣桃園監獄
    收狀章在卷可稽，是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
