【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院（聲請意旨誤載為臺灣桃園地方法院）以97年度
    交簡字第158 號（聲請意旨誤載為97年度桃交簡字第158 號
    ）判處罰金新臺幣貳萬元，緩刑2 年，於民國97年2 月12日
    確定。惟其於緩刑期內98年2 月5 日故意更犯公共危險罪，
    經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第547 號判處拘役59
    日，於98年3 月30日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款亦有明定。
三、經查，受刑人前因飲酒後不能安全駕駛行為而遭判刑確定後
    ，於緩刑期間復故意飲酒後不能安全駕駛犯罪乙情，有上述
    2 案刑事判決在卷可考，足認受刑人確有刑法第75條之1 第
    1 項第2 款得予撤銷緩刑宣告之情形。受刑人甫因前案受緩
    刑宣告後，原應更循規蹈矩，恪守法令規定，乃竟不知警惕
    ，無視酒後嚴禁駕車之法令規定，再違犯相同類型之公共危
    險犯罪，顯非惡性輕微、偶蹈法網所致，未因緩刑之寬典而
    有所警醒，足認原緩刑之宣告，已難收預期效果，有執行刑
    罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
