【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四二三０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之破壞剪壹
把、砂輪機壹台均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑四月確定，甫於民國九十三年十一月十一日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悛悔，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意，於九十七年六月十三日下午五時許，騎乘三輪車並攜
    帶客觀上足以對人之生命、身體產生危險之兇器破壞剪一把
    、砂輪機一台，前往甲○○所有位在桃園縣中壢市內厝里一
    鄰池塘旁之豬舍，先以前開工具裁剪豬舍內之鐵架，再將之
    搬運到三輪車上，正欲離去之際，適為甲○○所發覺而報警
    查獲，並當場扣得破壞剪一把、砂輪機一台。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告就本件犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○○之指
    述情節相符，並有贓物認領保管單、贓物及現場照片、檢察
    署公務電話紀錄等件在卷可稽，被告之自白堪認與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯攜帶兇
    器竊盜未遂罪部分，固有未洽，然業經蒞庭實施公訴之檢察
    官當庭更正為攜帶兇器竊盜既遂罪（見本院易字卷第六十一
    頁背面），本院自應就此更正後之法條而為審理，併此敘明
    。被告有前開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪情節並非甚重
    、犯後坦承犯行、被害人所受損害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之破壞剪一把、砂輪機一台，為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，此為被告坦承在卷，依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一
項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官周佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
