【裁判字號】    98,家聲,297
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第297號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第一二九七號限定繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人葉鳳珠（民國51年8 月20日生
    ）前向聲請人申請信用卡使用，迄未尚積欠消費款未清償。
    被繼承人於民國95年10月16日死亡，其繼承人即相對人業向
    鈞院聲明限定繼承（95年度繼字第1297號），今聲請人為瞭
    解本案被繼承人葉鳳珠之繼承人辦理限定繼承乙事，為此依
    民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出公務員國民旅遊卡專用申請書、被繼承人除
    戶謄本等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
