【裁判字號】    98,聲,1913
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳毅澧
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳毅澧因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度執字第2883號案件執行時逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲
    請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34號裁
    定意旨可資參照。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執行中，
    甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法院自不
    得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    諭知以新臺幣1 萬元交保，並由具保人陳毅澧繳納現金後將
    被告釋放，嗣被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    通知受刑人應到案執行，且經拘提被告無著等事實，固有臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官收受訴訟案款通知書、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據、被告個人基本資料及送
    達證書等件在卷可稽，然查被告已於民國98年5 月27日因案
    在臺灣桃園看守所羈押中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙件在卷足按，是被
    告既已遭羈押，其顯非在逃匿中，揆諸前揭說明，自不得將
    具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳
    納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
