【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於92年11月5 日起犯妨害自由罪
    ，經台灣高等法院以94年度上訴字第823 號判決判處有期徒
    刑8 月，最高法院以97年度台上字第2664號判決上訴駁回確
    定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    合妨害自由罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請【最後審理事實之法院】裁定之
    ，此為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明文規定
    。本件應減刑之人所犯之妨害自由罪，既經台灣高等法院於
    94年7 月11日以94年度上訴字第823 號判決判處有期徒刑8
    月，嗣97年6 月19日再經最高法院以97年度台上字第266 號
    判決駁回上訴確定，有歷審刑事判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是以該案最後審理犯罪事
    實之法院應為台灣高等法院而非本院。故聲請人向本院提起
    聲請，揆諸首開說明，自有未合，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
