【裁判字號】    98,訴緝,43
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3199
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意之聯絡，自民國八十四年十一月間起，連續多次持其自
    八十四年三、四月間起陸續在住處加以改造之灌水銀、鉛粉
    之骰子及控制前開改造骰子之遙控器，前往臺北縣樹林鎮等
    某不詳處所，以上開得以控制點數之骰子與不詳姓名參與賭
    博之人賭博財物，誆取其他參與賭博者不詳數額之金錢，嗣
    於八十五三月七日晚上十時三十分許，在被告住處前因行跡
    可疑，經警上前盤查而逃逸，後再經警進入被告住處逮獲被
    告，並扣得被告所有供詐賭所用或預備用之骰子成品、半成
    品等物，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐取財
    罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。再按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第
    二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。而本件被告行為時刑法第八十條追訴權之時效期間規
    定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十
    年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑
    者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰
    金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算」。修正後之刑
    法第八十條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消
    滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑
    之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿
    有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒
    刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算」。
    本件被告林炳楠所涉嫌之刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，係屬法定刑為五年以下有期徒刑之罪，是依被告行
    為時之修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴時效期
    間為十年，修正後之規定則為二十年。比較新、舊法結果，
    被告行為時法對其較為有利，依前述修正後之刑法第二條第
    一項前段之規定，本件應適用被告行為時法。則關於追訴權
    時效之停止進行、停止原因視為消滅，及其期間、計算等規
    定，並一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查，本件被告被訴涉嫌刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪，屬法定最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，依前述修
    正前刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權時效期間
    為十年；復依修正前同法第八十三條第一項、第三項規定，
    及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權
    時效應加計因通緝而時效停止進行之二年六月期間，須滿十
    二年六月。又案經提起公訴或自訴且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，司法院
    大法官釋字第一三八號解釋著有明文，從而計算追訴權時效
    進行之期間，尚應扣除檢察官、法院依法行使偵查、起訴及
    審判程序所進行之期間，亦即前開十二年六月外，另須加上
    此段行使偵查至審判之期間。查被告犯罪行為終了日為八十
    五年三月七日，其追訴權時效即應自該日起算，若經通緝須
    歷經十二年六月，即至九十七年九月六日屆滿。而本案自檢
    察官八十五年三月九日開始實施偵查（見臺灣桃園地方法院
    檢察署八十五年度偵字第三一一九號卷收文章），迄於同年
    八月十六日偵查終結提起公訴，及該案於同年九月十二日繫
    屬本院，直至本院審理後，因被告逃匿，於同年十一月五日
    發布通緝（見本院八十五年度訴字第一一八九號卷第七五頁
    之通緝書）之日止，共計應扣除檢察官、法院依法行使偵查
    、起訴及審判程序所進行之七月四日。從而本件追訴權時效
    應於九十八年四月十日即已屆滿，揆諸前述規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
