【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人強盜事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年六月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之強盜等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第330 條、第328 條之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，而係犯罪輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之原因，於民國98年3月13日執行羈押。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98
    年6 月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
