【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院於民國98年5 月18日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本最末段據上論斷內所引用法條所載「刑事
訴訟法第二百七十三條第之一項」，應更正為「刑事訴訟法第二
百七十三條之一第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本最末段據上論斷內法條之記載有
    如主文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前
    述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
