【裁判字號】    98,家聲,313
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第313號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號4樓
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００八）融民初字第三二九
五號民事判決（中華民國九十八年三月二十二日生效）應予認可
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國93年4 月9 日結婚，嗣後於
    97 年11 月24日經大陸地區福建省福清市人民法院判決准聲
    請人與相對人離婚，判決業於98年3 月22日生效（確定），
    為此聲請認可等語，並提出判決書、法律文書生效證明書各
    乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「雙方草率登記結婚，缺乏婚姻感
    情基礎，婚後雙方未同居生活，無法建立起夫妻感情，且雙
    方已失去聯繫，夫妻關係名存實亡」等理由，而判決原告（
    即本件聲請人）與被告（即本件相對人）離婚在案，又該判
    決已確定，業據聲請人提出判決書、法律文書生效證明書各
    乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷可稽
    ，按上開理由，足認為已構成我國民法第1052條第2 項難以
    維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台
    灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
