【裁判字號】    98,審易,220
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年4 月10日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本第二頁第十二行、第十六行關於「96年6 月
30日」之記載，均應更正為「95年6 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本第二頁第十二行、第十六行關
    於「96年6 月30日」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，
    自均應更正為「95年6 月30日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    4      日
                       刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
