【裁判字號】    98,聲,1851
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1851號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告就被告已由本院合議庭裁定改由受命法官依簡
式審判程序獨任審理之案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公
    訴（97年度偵緝字第732 號），被告於準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，聽取當
    事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件聲請人即被告甲○○前因違反商業會計法等案件，經本
    院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，且
    有羈押之必要，而於民國98年4 月21日起執行羈押。
三、聲請人聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行。又因糖尿病等病
    情，亟需至醫院就診拿藥，請求具保停止羈押等語。
四、本院經核聲請人雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列
    羈押之理由，但如命具保亦可確保執行之進行，應無繼續羈
    押必要，准予聲請人於提出新臺幣1 萬元保證金後，停止羈
    押。
五、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
