【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號8樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出「聲請人」及「配偶」之勞工保險被保險人投保資料
     表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧陳報目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地址）（
     包含目前任職之「全部」正職工作、打工工作）
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或兼職的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
   ‧提出97年8 月1 日迄今在大成長城企業股份有限公司每月
     薪資單
   ‧提出97年之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
     清單 (或全國財產稅總歸戶財產查詢清單)
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧請詳述為何會累積債務高達至60幾萬元（請一一釋明對各
     家銀行「欠款原因」，包括對各家銀行之「信用卡、現金
     卡消費用途」、「貸款用途」為何等）。
   ‧說明何以聲請人之配偶無需負擔扶養義務，而僅受聲請人1
     人扶養
   ‧陳報聲請人「配偶」有無工作（如有，其月薪收入為何）
     、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、名下
     有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵押權
     設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國稅局最近2
     年財產、所得清單)
   ‧提出證據證明聲請人每年須支出三名子女註冊費33,000元
     、學雜費3,000 元
   ‧提出證據證明一家五口生活費加水電瓦斯費15,000元，何
     以須全由聲請人負擔而聲請人配偶無須負擔。
   ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？提出證據證明
     聲請人如依最大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每
     月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出全部儲蓄性、投資性保險契約影本（包括聲請人本
        人及配偶、未成年子女、父母為要保人而受益人為聲請
        人之人壽保險單及儲蓄性、投資性之保險契約）
        ★並說明：上列各該保險如何分紅（每幾年領回多少金
          額一次）、滿期金為何（何時期滿，期滿可領多少金
          額）？
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況及資金流向（如有買受或
     出售房地、汽車者，請敘明不動產之地號建號、汽車之車
     號，及買得或出售之時間、金額、所得流向，並提出書面
     證據。
   ‧提出國稅局所核發之「最近二年歷次贈與資料」
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
