【裁判字號】    98,聲,1831
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第357 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙捲壹支（淨重零點陸參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月2 日起至95年8
    月6 日止，在桃園縣桃園市○○里○○街26號住處內，非法
    施用第二級毒品大麻，為警於95年8 月8 日上午11時50分許
    在上址查獲，並扣得大麻煙捲1 支（毛重1.7 公克），嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第218 號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告
    因該案為警查獲時，所扣案之含有第二級大麻成分之煙捲1
    支係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，為違禁物；查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第218 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第
    二級毒品大麻成分之煙捲1 支（淨重0.63公克，空包裝重0.
    15公克），經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，確定含有第二級毒品大麻成分，有法務部
    調查局95年9 月3 日調科壹字第09523008970 號鑑定書1 份
    在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品大麻成分之煙捲1
    支乃屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁
    物。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第二級毒品大麻
    煙捲1 支單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至
    裝盛前開大麻捲煙之包裝袋1 個，既可與其內大麻捲煙分開
    秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法
    院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包裝袋非屬違
    禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
