【裁判字號】    98,聲,1963
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第340 號、96年
度偵續字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌零公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，惟為警於96年7 月23
    日下午1 時10分許查獲時扣案之海洛因1 包，係違禁物，爰
    聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，為刑法第40條第2 項所明定，並經司法
    院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，以緩起訴處分為
    適當，於96年11月30日以96年度偵續字第269 號為緩起訴處
    分，嗣經臺灣高等法院檢察署駁回再議確定在案，有上開緩
    起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽。而上揭為警查扣之不明成分白色粉末1 包，經送鑑定檢
    出第1 級毒品海洛因成分，淨重0.3 公克，取樣0.020 公克
    鑑析用罄，驗餘淨重0.280 公克一情，亦有臺灣檢驗科技股
    份有限公司CH/2007/80069 號2007/08/14濫用藥物檢驗報告
    1 紙存卷可考（見偵卷第52頁），及盛裝上開毒品之包裝袋
    1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    而無法完全析離，亦有法務部調查局調科壹字第0936239655
    50號函可佐，均係查獲之毒品，依上說明，聲請人聲請沒收
    上開扣案物，為有理由，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品
    ，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
