【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      北市信義區戶政事務所）
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院於民國98年4 月17日
97年度易字第885號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告提起上訴並未敘述上訴理由，爰依刑事
    訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7日
    內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
             刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                               法  官  黃翊哲
                               法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
