【裁判字號】    98,壢簡,1459
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢簡字第1459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二七四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於下列時
    間，為竊盜之犯行：
（一）乙○○先於日出後之民國九十八年四月十七日上午九時四
      十分許，因途經桃園縣中壢市○○○路八一九號丙○○住
      處，見該址門並未上鎖，隨即趁旁人不注意之際，先開啟
      丙○○住處大門後未經許可無故擅入丙○○住處內（無故
      侵入住宅罪嫌部分未據丙○○提出告訴），再徒手竊取丙
      ○○所有置於客廳內之功學社Ｔ三機種編號Ｖ00000
      000號腳踏車一部（價值約新臺幣【下同】二萬元），
      隨即於同日上午九時四十四分許為丙○○發現，然乙○○
      猶竊得上開腳踏車後逃逸，並將所竊得之上開腳踏車置於
      桃園縣中壢市○○路○段六十三巷口之電線桿旁。
（二）乙○○再於九十八年四月十七日中午十二時許，前往設址
      於桃園縣中壢市○○路六十七號「霓裳精品」店內，因見
      該店內甲○○所有之藍色皮包（內有現金二千二百元及甲
      ○○之身分證件）置於櫃檯後方，而甲○○進入廁所故認
      有機可趁，隨即徒手竊取上開藍色皮包後逃離現場，然為
      甲○○之母親左素華在「霓裳精品」店之監視錄影器內當
      場發現，旋即自後追躡乙○○並大喊搶劫，直至於同日下
      午十三時許，當乙○○逃至桃園縣中壢市○○路○段六十
      三巷之電線桿旁欲騎乘乙○○同日所竊得之丙○○所有之
      前揭腳踏車之際，遭趕赴現場之警方與民眾合力逮捕而查
      獲，因警方懷疑乙○○欲騎乘之腳踏車可能係乙○○所竊
      得之物，經向乙○○詢明後，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人丙○○、被害人甲○○之指述及證人左素華之
    證述情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據、現場蒐證照片多張及被害
    人丙○○所立贓物認領保管單、被害人甲○○所立贓物認領
    保管單、被害人丙○○所提出之功學社單車品質保證單等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○二次竊盜犯行均堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪；被告乙○○所為上開二次竊盜犯行，犯意個別，應
    予分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取物品之價值，兼衡被告乙○○犯罪後坦承犯行、前即
    有竊盜前科、被告乙○○所竊得之物品均已返還予被害人丙
    ○○及被害人甲○○等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並各諭知如易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
