【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第247 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月12日晚間9 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街269 號7 樓之2 住處內，非法施
    用第一級毒品海洛因，為警於95年9 月13日凌晨1 時許，在
    桃園縣桃園市○○○街269 號前查獲，並扣得海洛因1 小包
    （毛重0.3 公克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之第一級
    毒品海洛因1 小包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣案
    之第一級毒品海洛因（淨重0.09公克，空包裝重0.22公克）
    經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分之情，有法務部調
    查局95年10月8 日調科壹字第0952302430號鑑定書1 紙在卷
    可考，堪認上開扣案之第一級毒品海洛因確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物，為法律上禁止持
    有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是依前開說明，本件
    聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許。至裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，
    既可與其內海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨）
    ，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單
    獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  竣  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
