【裁判字號】    98,簡上,309
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第309號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院於民國97年6 月27日所為
之97年度壢簡字第1668號第一審刑事簡易判決（原檢察官聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第9793號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告犯刑法
    第337 條之侵占罪，判處罰金新臺幣5000元，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖以：告訴人乙○○以被告迄今尚未賠償被害人損
    失，犯後態度不佳，原審判決太輕具狀請求檢察官上訴，上
    訴人認告訴人之聲請尚非顯無理由，爰依法提起上訴等語。
三、惟按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑；
    又刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其未有逾越
    法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法
    ，又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，且下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院76年度台上字第4984號、85年度台上字第2446號判決
    意旨可資參照）。
四、經查，原審經審理結果認被告犯罪事證明確，因而適用刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段等規定量處被告刑責，而經本院審理後亦與
    原審之認定均屬同一，且無其他加重或減輕之原因，是原審
    認事用法自無違誤，依前開說明意旨，本院對於原審之量刑
    原則上應予尊重。況本院審酌被告所犯之刑法337 條侵占罪
    其法定刑為500 元以下之罰金（依刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項之規定換算後為新臺幣15000 元），及被告之
    動機、目的、侵占之時間非長、該侵占物之價值、素行、犯
    後自白犯罪，態度尚佳等其他一切情狀，亦認原審之量刑尚
    屬妥適，是上訴人據告訴人請求，以原審量刑過輕為由提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
