【裁判字號】    98,聲,1959
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑八月及九月，於
    民國九十七年五月六日送監合計執行有期徒刑一年五月，現
    在臺灣臺東監獄東成分監執行中。於九十八年五月二十二日
    核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十六年十一月二十九日以九十六年度審訴字第一一六
    二號判決判處有期徒刑八月確定，復又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於九十七年十月十七日以九十七年度審訴
    字第二一八八號判決判處有期徒刑九月確定。經送臺灣臺東
    監獄東成分監執行後，法務部矯正司於九十八年五月二十二
    日以法矯字第○九八○○二○二五九號函核准假釋在案，有
    法務部矯正司九十八年五月二十二日法矯正司字第○九八○
    九○六○三二號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事判決各一份附卷可參，是本院認
    聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
