【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明本條例施行前依前置協商方案還款幾期及毀約時間，又
    於毀諾前3 個月及毀諾後3 個月聲請人係從事何項工作（需
    註明公司名稱、地址），及當時前後6 個月每月薪資各為多
    少。
二、提出與債權人張曉萍之借貸契約（應具備：雙方簽名蓋章、
    借款日期、還款期間、利息約定等事項）或切結書（除前應
    具備者外，另須載明至聲請人聲請更生之日起之欠款餘額、
    係真實陳述否則願負偽證之法律責任等事項）等文件，並說
    明借款使用流向。
三、釋明扶養義務人莊洺哲每月支出之扶養費為何。
四、提出聲請人前配偶莊洺哲最近兩年之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資
    證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
    資部份）。
五、釋明負擔前配偶莊洺哲名下之汽車（牌照號碼：KU-7122）
    第三人責任險、強制險、牌照稅及燃料稅之必要性。
六、釋明「必要支出」項下「交通費」每月約新台幣5,000 元及
    「動產車險、車稅」之必要性（即使用汽車之必要性）。如
    有其他可替代交通工具，譬如：大眾運輸工具或機車等，是
    否可行？
七、釋明「必要支出」項下「有線電視費」之適當性及必要性，
    並陳報是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優渥？
八、提出「必要支出」項下「生活雜支」之明細及其證明文件影
    本。
九、釋明聲請人每月所支出保險費之險種（壽險、醫療險或癌症
    險？）、支出前配偶莊洺哲為被保險人保險費之必要性及上
    揭保險是否係維持基本生活所需之必要支出，及若終止上開
    保險契約，可領取之解約金各為何。
十、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
