【裁判字號】    98,聲,1855
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因詐欺案件，依本院指定
    保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒
    入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2 年6 月確定
    ，經檢察官以98年度執字第3560號通知應於98年3 月27日14
    時30分、98年4 月22日14時45分到案執行，詎被告經合法通
    知未到案，經拘提亦未到案，足見其顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
