【裁判字號】    97,訴,1308
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1308號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於本院中華民國
97年5 月6 日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其
訴訟標的金額為新臺幣（下同）107 萬元，應徵第2 審裁判費1
萬7,389 元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
