【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第10號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  丁○○
共      同
訴訟代理人  陳志勇律師
複  代理人  楊逸民律師
            庚○○
被      告  甲○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  呂丹琪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度壢交簡字第
622 號毀損等刑事案件提起附帶民事訴訟（95年度壢附民字第49
號），經本院刑事庭於民國96年10月31日裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
追加黃徐春為原告部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。而當事人能力是否欠缺，乃法院應依職權調查之事
    項，當事人於起訴前死亡者，即欠缺當事人能力，亦無從補
    正，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，以裁定駁
    回。
二、本院審理中，原告於民國97年12月24日當庭追加黃徐春為原
    告之一（見本院卷第277 頁），惟原告共同訴訟代理人於98
    年5 月15日當庭陳稱：庭呈黃徐春死亡證明書，黃徐春在94
    年3 月間即已死亡。因為本件承辦律師是我，陳志勇律師非
    承辦律師，不清楚案情，誤予追加黃徐春為原告，其追加時
    黃徐春早已死亡，無從委任，其追加不合法等語明確（見本
    院卷第338 頁）。職是，原告追加無當事人能力之黃徐春為
    原告之一，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，揆諸前揭
    說明，此追加並非合法，應予駁回。
三、至於，原告因房屋毀壞所發生之財產上及非財產上損害之請
    求，已由本院另以判決為之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4    日
                               書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
