【裁判字號】    98,交聲,64
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第64號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年3 月18日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-E00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車，不遵守道路交通標線之指示，處
罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    29日上午9 時58分許，駕駛車牌號碼JW-6427 號自用小客車
    ，行經新竹市臺15線76公里與延平路有燈光號誌管制之交岔
    路口時闖紅燈，為固定式線圈感應照相系統拍照採證，經新
    竹市警察局以該車有違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，逕行製單舉發，移送機關乃於98年3 月18日開具雲
    監裁字第裁72-E00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第43、44、67條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,70
    0 元，併計違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人通過停止線時確實有煞車停止，
    並無闖紅燈之違規行為，為此聲明異議，請求另為適法之裁
    定等語。
三、按汽車駕駛人，行車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰。道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款定有明文。又標線型態以實線或虛
    線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者之線條者，設於路
    口之「白實線」，係作為停止線，用以指示行使車輛停止之
    界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線。又車輛面對
    圓形紅燈時，圓形紅燈顯示之意義表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1 項第1 款第3 目、第170 條第1 項前段、第206 條第
    5 款第1 目分別定有明文
四、本件異議人於前揭時、地駕駛上開自小客車，為警逕行舉發
    有闖紅燈之違規行為乙情，固有新竹市警察局交通隊97年12
    月24日竹市警交字第E000 00000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、新竹市警察局98年2 月11日竹市警交字第098000
    5158號函及交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站98年3
    月18日雲監裁字第裁72-E 00000000 號裁決書各1 份及採證
    照片2 幀在卷可憑。異議人雖自承其於面對圓形紅燈號誌時
    ，有超越停止線之事實，惟堅詞否認有闖紅燈之違規行為，
    並以前揭情詞置辯。經查：依據本件採證照片所示（見本院
    卷第5 頁左方照片），異議人所駕駛之自用小客車於紅燈亮
    起時，前車輪已超越路口停止線，後車輪壓在停止線上方，
    煞車燈並已亮起，由上開採證照片上顯示之數碼，第1 排文
    字係指2008年11月29日9 時58分，第2 排右側文字「R264」
    係指紅燈亮起後26.4秒汽車觸壓感應線圈，而第2 幀採證照
    片（見本院卷第5 頁右方照片）顯示異議人所駕駛之自小客
    車煞車燈仍亮起，車身僅略往前移，尚未進入交岔路口，該
    採證照片上第1 排文字與前1 幀照片第1 排文字相同，均指
    違規之時間，第2 排右側文字「R274」係指紅燈亮起後27.4
    秒汽車觸壓感應線圈，第3 排右側文字「V=30」係指時速30
    公里等情，有採證照片2 幀及新竹市警察局98年2 月11日竹
    市警交字第0980005158號函附卷可佐（見本院卷第5 、12頁
    ）。則承前所述，異議人於紅燈亮起後26.4秒，其駕駛之自
    用小客車第1 次壓觸感應線圈，明顯可見該車之煞車燈已亮
    ，足見異議人當時已採煞車，再參諸第2 幀照片亮起之煞車
    燈及車輛之位置，可知異議人行車於斯時仍處於緊急煞車狀
    態，而未貿然穿越路口。準此，異議人於行車接近該處路口
    時，應有目睹前方紅燈號誌，進而採取煞停之準備行為，僅
    因車速較快煞車不及，而造成超越停止線之違規行為。另依
    採證照片所示之現場情形，異議人所駕駛之自小客車於超越
    停止線時，既已煞車而未再行闖越路口，從而，異議人應屬
    於紅燈時超越停止線，並無闖紅燈之違規行為至明。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛汽車不遵守道路交通號
    誌、標線之指示，逕超越停止線而進入路口之違規行為，已
    甚明確。原處分機關僅以採證照片為憑，未予詳查，遽以闖
    紅燈違規予以裁罰，尚有未合，本件異議人之上述異議理由
    ，尚非無據，本院自應將原處分撤銷，自為裁定，依違反道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰
    900 元，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
