【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請沒入保證金（98年度執字第
1069 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺等案件
    ，經依臺灣雲林地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）5
    萬元出具現金保證後，將受刑人停止羈押。因該受刑人於臺
    灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1069號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具
    保人所繳納之保證金等語。
二、經查，受刑人因犯幫助恐嚇取財等罪，經具保人繳納本院指
    定之保證金5 萬元後，將受刑人釋放，惟受刑人經判決有罪
    確定後，經聲請人依其住所傳喚並未到案執行，囑警至上開
    住所執行拘提，亦均未發現受刑人行蹤，聲請人依具保人住
    所地發函通知具保人通知或帶同受刑人遵期到案接受執行，
    業已合法送達，惟受刑人仍未到案執行等情，有本院刑事保
    證金收據、臺灣雲林地方法院檢察署保證人通知、執行傳票
    之送達證書、拘票及警員函覆拘提未獲報告書等在卷可按，
    足認受刑人顯已逃匿，依上揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
