【裁判字號】    98,聲,549
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第1146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附表），符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及
    第51條第6 款（聲請書誤載為第5 款）規定，聲請定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
