【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他
字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣雲林地
    方法院於民國97年3 月28日以97年度六簡字第74號（96年度
    偵字第6502號）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年4 月
    25日確定在案，乃於緩刑前即95年12月25日起至96年7 、8
    月間（聲請書誤載為8 月間）更犯偽造有價證券等罪，經臺
    灣高等法院臺南分院於98年2 月10日以98年度上訴字第150
    號判處有期徒刑2 年確定。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」，刑法第75條第1 項第2 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於97年3 月28日，
    以97年度六簡字第74號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97
    年4 月25日確定，而受刑人於緩刑前之95年12月25日起至96
    年7 、8 月間，又因偽造有價證券等案件，經臺灣嘉義地方
    法院於97年12月31日，以97年度訴字第474 號判處應執行有
    期徒刑2 年，上訴後經臺灣高等法院臺南分院於98年2 月10
    日，以98年度上訴字第150 號駁回上訴，於98年3 月2 日確
    定等情，有上開案件刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。是本件受刑人確有於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定之情形，核與刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之要件相符。另檢察官係於後案判決確定後6 個月內向本
    院提出撤銷緩刑之聲請，亦未逾刑法第75條第2 項所定期間
    。是本件檢察官之聲請經核並無不合，應撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
