【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執緩字第40號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度易字第一○○一號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院以97
    年度易字第1001號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑
    3 年，並於民國98年3 月2 日判決確定。而受刑人於緩刑期
    前即96年5 月10日、同年7 月10日，因故意再犯竊盜罪及偽
    造有價證券罪，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第4755號
    判處有期徒刑3 月及1 年7 月，應執行有期徒刑1 年8 月，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第773 號駁回上
    訴，而於98年5 月8 日確定。是受刑人於緩刑期前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告，核
    與刑法第75條第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(二)
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上之刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第2 款定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院以97年度
    易字第1001號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年
    ，於98年3 月2 日確定。另受刑人於緩刑期前即96年5 月10
    日、同年7 月10日，因故意犯竊盜、偽造有價證券等案件，
    經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第4755號判處有期徒刑3
    月、1 年7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月，嗣由
    臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第773 號駁回上訴，
    而於98年5 月8 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開判決各1 份在卷可稽，應堪認定。據此，本件受刑
    人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，且檢察官係於後案判決
    確定後6 個月內向本院提出撤銷緩刑之聲請，亦未逾刑法第
    75條第2 項所定6 個月之法定期間，是聲請意旨所載上情為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
