【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                      （現於台南監獄執行中）
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）10,000,000
    元，應徵收第一審裁判費100,000 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費500 元外，尚應補繳99,500元，經本院於民國98年
    5 月19日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於同
    年5 月21日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在
    卷可稽，而原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答
    表1 份在卷可按，故原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
