【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
                      （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜等案件，經
    本院裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定（97年度執更字第45
    0 號），又因毒品等案件，經本院裁定應執行有期徒刑2 年
    10月確定（97年度執更字第766 號），依法聲請數罪併罰，
    定應執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」，「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前向檢察官聲請之。」刑事訴訟法第47
    7 條第1 項及第2 項分別定有明文。因此，聲請法院裁定定
    其應執行之刑者，僅檢察官始有權限提出，受刑人則僅能聲
    請該案犯罪事實最後判決之法院檢察署檢察官向該管法院提
    出定應執行刑之聲請，並無自行向該管法院聲請定應執行刑
    之權限。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○未向該案犯罪事實最後判
    決之法院檢察署檢察官提出聲請，逕向本院聲請定應執行刑
    行之刑，顯然於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
