【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    980604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄另案執行中）
代理上訴人
即被告之原
選任辯護人  劉志卿律師
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、上列代理上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院中華民國98年04月20日第一審判決，為被告之利益提起上
    訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日即98年05月27日（被告於98年04月27日收取判決正本）
    內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限
    上訴人即被告於本裁定送達後07日內補正上訴之具體理由，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  廖淑華
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
