【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方式
    獲取財物，法治觀念實屬淡薄；惟斟酌被告前未曾有受有任
    何刑之宣告，素行堪認良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，犯後尚知坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，且
    已依約履行，亦有本院調解程序筆錄及公務電話紀錄在卷為
    憑，爰給予自新之機會等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末按，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年。
三、至檢察官移送併辦部分（98年度偵字第1645號）因與本案上
    開論罪科刑部分，並非事實上及法律上同一之案件，即無審
    判不可分之關係，本院無從加以審理，應退回檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
