【裁判字號】    98,簡上,64
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡上字第64號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李麗花律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因傷害案件，本院於民國九十八年五月十二日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人乙○○欄內漏載「選任辯護人李麗
花律師」，應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、經查，上訴人即被告乙○○係於民國九十八年三月二十七日
    即委任李麗花律師擔任選任辯護人，此有刑事委任狀一紙在
    卷可稽，且經李麗花律師於本院審理時，到庭為上訴人乙○
    ○辯護，足認原判決之原本及其正本當事人乙○○欄內確有
    漏載「選任辯護人李麗花律師」，且不影響於全案情節與判
    決本旨，應予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  陳秋錦
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                   書 記 官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
