【裁判字號】    98,交聲,247
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第247號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  幻象藝術影照工作室.
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3月13日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-ZE0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），係於民國96年3月19日送達異議人，有送達
    證書影本1紙在卷可稽，是異議人如對原處分不服，至遲應
    於96年4月10日提出（因加計在途期間2日），然異議人卻遲
    至98年2月26日始聲明異議，有異議人本件「聲明異議狀」
    上所蓋之收文戳章在卷可參。是異議人本件異議，已逾前揭
    法律所規定聲明異議之不變期間，至為顯然，且無從補正。
    按此，異議人之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
