【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等涉嫌瀆職等案件，經提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用刑
    事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第1 項、第2 項、第343 條
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人甲○○未委任律師為代理人於民國（下同
    ）98年5 月11日提起自訴，經本院於98年5 月12日繫屬在案
    ，有刑事聲請狀1 紙在卷可稽。嗣經本院於98年4 月30日裁
    定自訴人應於該裁定送達後5 日內委任律師為自訴代理人，
    以行本案自訴程序，上開裁定並於98年5 月7 日以寄存送達
    之方式，分別送達至自訴人之戶籍地址彰化縣二林鎮○○里
    ○○街208 號及居住地址臺中市○○○○○街30號收受，有
    送達證書2 份及個人基本資料1 份附卷可憑，是自送達生效
    日起迄今已逾5 日，仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開
    法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭      審判長法官  蕭文學
                                  法      官  葛永輝
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
