【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且其中如附表編號1 、2 、3 所示之罪
    均在95年7 月1 日前犯之，依刑法第51條定應執行刑時，自
    應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭
    會議決議參照），先予敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
四、查受刑人因犯偽造文書等罪，經本院及臺灣臺中地方法院先
    後判處如附表所示之刑，及減刑如附表所示之刑，均經確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前揭判決書
    及裁定書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院
    80年度臺抗字第577 號裁判要旨及刑法第41條第2 項規定參
    照），是受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，自無
    庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
