【裁判字號】    98,簡,1096
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3080、3084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於類似之商品，使用相同之註
冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒麻將
包裝盒壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，關於仿冒
    品之記載業經檢察官當庭更正為「麻將包裝盒1 只（不含麻
    將牌1 副）」；證據部分，補充經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務2 紙；應適用法條欄，關於沒收之部分，亦經檢察
    官當庭更正為「麻將包裝盒1 只（不含麻將牌1 副）」之記
    載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟藉由網路向
    不特定人公開販售，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商
    品來源之功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品
    質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標
    專用權人潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟斟酌查獲
    之仿冒品僅有1 只，犯罪所生危害輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，扣案之
    仿冒「LV」商標之類似商品麻將包裝盒1 只，為被告犯商標
    法第82條所販賣之物，爰依同法第83條規定不問屬於犯人與
    否，予以宣告沒收之。
三、至扣案之麻將牌1 副，其上所使用之商標固為法商路易威登
    馬爾悌耶於民國76年12月16日向我國註冊使用，惟其指定使
    用之範圍，經核並不包含麻將牌，亦與所指定使用之物品並
    無類似之情形，有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務在卷
    為憑，此部分即與商標法第81條各款之情形尚有未合，故無
    論以同法第82條之餘地，亦非同法第83條所定，應予義務沒
    收之仿冒品，檢察官復未聲請宣告沒收，已如前述，本院爰
    不予以諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第2 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
