【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（97年度易字第340號）有應予撤
銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第559
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經本院於民國
    97 年5月2 日以97年度易字第340 號判處應執行有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，並
    於97年6 月9 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年1 月
    24日更犯公共危險罪，經本院於98年3 月19日以98年度交簡
    字第487 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，並於98年4 月6 日確定在案。受刑人上揭所為
    ，業已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    要件，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別
    定有明文。
三、又刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款規定，考其立法意
    旨略以：「關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已
    設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立
    法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七
    十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『
    法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準。」亦即，於前開「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定各款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同。故在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一
    律撤銷其緩刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告
    。
四、經查，受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於97年5 月2
    日，以97年度易字第340 號判決各判處有期徒刑4 月、3 月
    、3 月，減為有期徒刑2 月、1 月又15日、1 月又15日，應
    執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    ，緩刑2 年確定；又於前揭緩刑期內之98年1 月24日故意更
    犯公共危險罪行，經本院於98年3 月19日，以98年度交簡字
    第487 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決
    各1 份在卷可稽。惟聲請人聲請意旨並未具體指明受刑人有
    何「足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    」之情形，且受刑人前案係涉及侵占案件，經本院判處應執
    行有期徒刑4 月，然其後案則係因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役40日，
    兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程
    度完全不同，況後案經本院斟酌全案情節後，僅判處拘役40
    日，顯見後案犯罪情節並非重大。本院審酌上情，認尚難僅
    因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，於法
    尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
