【裁判字號】    98,秩,119
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定       98年度秩字第119號
移送  機關  彰化縣警察局彰化分局
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年5
月5日彰警分偵社字第98083號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)時間：民國98年4月13日20時25分許。
(二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街6號。
(三)行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣淫
    而拉客（每節代價新臺幣1,200 元）。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
(一)被移送人於警詢時之自白。
(二)警員廖仁蔚之職務報告書。
(三)查獲現場照片2張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事
                                簡易庭法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
