【裁判字號】    98,易,442
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第442號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2635號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度易字第1087號判決判處有期徒刑7月確定，後並經該
    院以96年度聲減字第2643號裁定減刑為有期徒刑3月15日確
    定，於97年2月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98年2月28日上午11時5分許，騎乘其所有車牌號碼VTU-428
    號輕型機車行經彰化縣和美鎮○○路○段29號屋前，發現路
    旁停放之車牌號碼M4-6968號自用小貨車，竟意圖為自己不
    法之所有，將機車停放於旁，爬上前開自用小貨車後徒手竊
    取乙○○所有價值約新臺幣（下同）3萬600元之工具包1包
    （內有攻牙機4支【起訴書誤載為1支】、浪板裁剪機2支、
    手提砂輪機1台等物）得逞，得手後將工具包置於機車上後
    騎乘前開機車逃離現場，並以3000元代價將之變賣予姓名年
    籍不詳之人。嗣因乙○○及前開處所屋主梁金鐘當場發現報
    警，而為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、證人即屋主梁金鐘於警詢中證述情節相符，
    並有現場照片及車籍查詢-基本資料詳細畫面等件在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查，被
    告前於96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易
    字第1087號判決判處有期徒刑7月確定，後並經該院以96年
    度聲減字第2643號裁定減刑為有期徒刑3月15日確定，於97
    年2月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後5年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取金錢，竟為
    本案竊盜犯行；及行竊所得之物價值、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
