【裁判字號】    98,交聲,223
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第223號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年2月6日所
為之處分（彰監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺
    幣（下同）3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、
    第2項定有明文。次按本條例之處罰，受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路
    交通管理處罰條例第85條第1項亦規定甚明。又道路交通管
    理處罰條例及道路交通安全規則所稱之「汽車」，依道路交
    通管理處罰條例第3條第8款及道路交通安全規則第2條第1項
    第1款之規定，均包括「機器腳踏車」在內。再按「行為人
    有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。二、受
    處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行
    送達之。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1項第1款前段、第2款分別定有明文。
二、本件原處分機關以駕駛人張建珠於97年5月31日19時許駕駛
    異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼000－0000號重型機
    車，行經彰化縣埤頭鄉○○路，因使用註銷之牌照行駛公路
    之違規情事，經彰化縣警察局保安警察隊員警當場攔查，依
    違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款規定掣單舉發
    。嗣因異議人未於應到案日期（97年6月15日）前到案或繳
    納罰鍰，逾越應到案期限60日以上，原處分機關遂於98年2
    月6日依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，裁處異議人10
    ,800元之罰鍰，並扣繳牌照，合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：員警未將舉發通知單交予駕駛人
    ，故其在不知情之狀況下遲未繳款，造成罰鍰金額提高，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查，本件為警於前揭時、地查獲騎乘異議人所有之車牌號
    碼000－0000號重型機車而有使用註銷之牌照行駛公路之違
    規情事之駕駛人，並非異議人而係張建珠乙節，有彰化縣警
    察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）1紙及舉發照片3張在卷可稽，觀諸
    前揭舉發通知單，本件係執勤警員當場攔停舉發，並業將駕
    駛人張建珠之姓名、性別、地址、出生年月日、身分證統一
    編號等年籍資料詳載於該通知單，且該通知單收受通知聯者
    簽章欄亦記載「張建珠」，足見本件違規事由應歸責於駕駛
    人張建珠甚明，又原舉發機關就駕駛人張建珠上揭違規事實
    所製發之舉發通知單，依異議人之車籍地址「彰化縣埤頭鄉
    ○○村○○路49號」寄送，遭「查無此地址」為由退回，有
    舉發單基本資料及郵局退回之掛號信封各1份在卷足憑，則
    異議人既非當場被查獲之駕駛人或行為人，且原舉發機關復
    未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1項第2款規定將通知單另行送達異議人，異議人自無從依
    道路交通管理處罰條例第85條第1項之規定於通知單應到案
    日期前向處罰機關告知應歸責人，原處分機關未予詳查，遽
    以車輛所有人即異議人甲○○為裁罰對象，即難認為允當。
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另對異議人為不罰之
    諭知。至駕駛人張建珠部分，自應由原處分機關另為適法之
    處分，附此敘明。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
