【裁判字號】    98,交簡,886
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第886號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地
    方法院88年度南簡字第1074號、本院89年度易字第1358號分
    別判處有期徒刑3月、7月確定；復因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院90年度上訴字第1450號判處
    有期徒刑1年4月、3年7月，應執行有期徒刑4年8月確定。上
    開案件接續執行，於民國94年4月6日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，於95年10月25日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
