【裁判字號】    98,司促,7803
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7803號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        弄3號.
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰零陸萬肆仟陸佰零
    貳元，及自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之三點二一計算之利息，暨自民國九十八年三月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲○
    ○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）95年12月28日邀同乙○○
      為一般保證人，向聲請人借到408萬元整，約定借款期限
      為20年，自95年12月28日起至115年12月28日止，於借用
      後前二年為寬限期按月繳息，第三年起分216期，每一個
      月為一期，依年金法按月於每月28日平均攤還本息，利率
      依借據約定為年息3.21%固定計息。若聲請人對債務人甲
      ○○強制執行無效果時，則由乙○○代負清償責任。
（二）詎債務人甲○○自98年1月28日起即未依約按月平均攤還
      本息，雖經催討，均置之不理，尚欠本金4,064,602元及
      如請求標的所示之利息、違約金，債務人乙○○既為一般
      保證人，自當負一般保證責任，本借款依借據保全條款之
      規定，視為全部到期。
（三）依借據第四條約定，違約金之計算：本金自到期日起，遲
      延利息自應付利息日起，照應還款額，逾期在六個月以內
      者，按借款利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
