【裁判字號】    98,易,449
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第449號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1269號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○○○○  ○○○ ○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○○○  ○○○ ○○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月2
    日下午6時46分許，在彰化縣和美鎮○○路145號「乙○○○
    」內，徒手竊取店內貨架上價值新臺幣（下同）234元之萬
    金油3瓶得逞，得手後並將萬金油藏放於上衣口袋內，嗣經
    店員張淑娟、陳建彰發現報警，而為警當場逮捕。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○○○○  ○○○ ○○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○○○○  ○○○ ○○○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，
    核與證人即店員陳建彰、張淑娟於警詢中證述情節相符，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、外勞
    居留資料-明細內容顯示畫面、現場照片及喜美生鮮超市統
    一發票等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○○○○  ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪。爰審酌被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度彰
    簡字第246號判決判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，本次再犯雖未構成累犯，然顯無
    悔改之意，又竊得物品價值尚低，並經被害人領回，及其犯
    罪之動機、目的、手段，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
