【裁判字號】    98,簡,1112
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國86年12月間因車禍腦傷引起器質性精神病症，
    並導致其思考固著、衝動控制能力薄弱及整體認知功能退化
    ，對外界之反應、思考能力、自己行為之利害得失之意思能
    力不足，顯著低於正常人，認知功能退化、理解判斷能力不
    足，已達輕度智能不足程度，即其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低，為心智缺陷致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之人。其意圖為自己不法之
    所有，於98年4月18日11時30分許，在彰化縣和美鎮○○里
    ○○路○段367號後巷內，徒手竊取乙○○所有之自行車1輛
    （價值約新臺幣3千元）得手。嗣於同日17時許，因乙○○
    發現其失竊之自行車經甲○○停放於彰化縣和美鎮○○路○
    段608號前，遂報警處理，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
    查獲照片5張及贓物認領保管單1份在卷可稽，參以被告於偵
    訊時供稱其至市場買菜後欲前往彰化縣和美鎮○○路○段608
    號其女兒住處，行經彰化縣和美鎮○○里○○路○段367號後
    巷時，發現該輛自行車，便牽來使用，並將該自行車騎至其
    女兒住處門口停放等語，足認被告確有竊盜之犯意，是本件
    事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、又被告於86年12月間因車禍腦傷引起器質性精神病症，並導
    致其思考固著、衝動控制能力薄弱及整體認知功能退化，對
    外界之反應、思考能力、自己行為之利害得失之意思能力不
    足，顯著低於正常人，認知功能退化、理解判斷能力不足，
    已達輕度智能不足程度，雖然其尚能維持簡單的日常生活的
    自我照顧、事務處理能力，但能力顯著低於正常人，評估其
    目前精神狀態已經達到精神耗弱之程度，此有臺灣臺中地方
    法院97年度禁字第90號宣告甲○○為禁治產人之民事裁定中
    所引用之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
    97年6月9日中榮醫企字第0970008932號函附之精神鑑定報告
    可資佐證，又被告曾於97年6月25日經臺灣臺中地方法院以9
    7年度禁字第90號裁定宣告為禁治產人，此有該裁定1份在卷
    可稽，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫
    院診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本各1份在卷可考
    ，足認被告於行為時因其認知功能退化、理解判斷能力不足
    ，已達輕度智能不足程度，即其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低之狀態。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告確
    因認知功能退化、理解判斷能力不足，已達輕度智能不足程
    度，即其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    ，為心智缺陷致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低之人，已如前述，應依刑法第19條第2項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告因認知功能退化、理解判斷能力不足，
    已達輕度智能不足程度，即其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、所竊財物價值尚非甚鉅，所竊之物業已發還被害人，
    犯罪所生之損害未至擴大，並念及其事後已與被害人達成和
    解，取得被害人之諒解（此有和解書1份在卷可稽），犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42
    條第3項之規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第19條第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                   刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
