【裁判字號】    98,簡,712
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    訊問中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明
    知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，令人防不勝
    防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事
    件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己之前揭帳
    戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成前開被害人
    之上揭損失，於本院訊問時方坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，且被告亦
    賠償被害人前開損害，此有臺南縣左鎮鄉調解委員會調解筆
    錄1 份（參見本院卷宗）附卷可參，被告經此偵查及審判程
    序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣
    告緩刑2 年。
三、按刑事訴訟法規定之告訴人，係指得為告訴之人而已實行告
    訴者而言。是告訴之撤回，必有告訴權人，且由其告訴者，
    方得為之。而被告所犯前揭幫助詐欺罪部分係屬非告訴乃論
    之罪，且被害人乙○○並未提出告訴，是被害人乙○○於本
    院審理中，就幫助詐欺取財部分所為之撤回告訴，此有臺南
    縣左鎮鄉調解委員會調解筆錄1 份（參見本院卷宗）附卷可
    參，自不生效力，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官 吳政峰
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
