【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第117 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LOUIS VUITTON）牌零錢包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒路易威登零錢包1 個，係
    屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第3080號依刑事訴訟法第253
    條之1為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地
    方法院檢察署97年度緩字第654號緩起訴執行卷宗無誤。而
    扣案標有路易威登（LV）圖案之路易威登零錢包1 個係仿冒
    品等情，有鑑定證明書及鑑定能力證明書各1份、查扣物估
    價表、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務各1紙、證物照
    片2張、網路訊息資料1份等附卷可憑。被告在露天拍賣網站
    公開販賣上開零錢包乙節，亦經被告於警詢、偵訊時自承在
    卷，並有彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份可資佐證，堪認該等扣案物確係供被告所有並供其犯
    商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣
    告沒收，核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
