【裁判字號】    98,司促,7823
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7823號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾玖萬貳仟捌佰肆拾肆
    元及自民國九十三年四月十四日起至清償日止，按年息百分
    之七計算之利息，暨自民國九十三年四月十四日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政部
    核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現
    經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀
    行股份有限公司』，合先敘明。
(二)緣債務人甲○○於民國87年11月間邀同債務人乙○○為連帶
    保證人向聲請人借款共新臺幣300萬元整，約定借款期間20
    年，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲
    請人，如有一期未履行，即視為全部到期 (借款約定書第七
    條第一款)。上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除
    按原訂利率計付利息外，並自逾期之日起六個月以內按原訂
    利率之一成，逾期六個月以上之部分則按原訂利率之二成加
    計違約金 (借款約定書第五條)，此有房屋借款約定書可稽
    。
(三)詎料債務人等於民國92年3月23日起即未依約定還款，上開
    借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為新臺幣
    592,844元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利
    息、違約金等未償 (證物: 分配表)，而債務人乙○○為連
    帶保證人，故自應負連帶保證責任如請求標的所載之金額。
(四)本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有附
    呈貸款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法第五
    百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請鈞院鑒核
    ，准依督促程序對債務人等發支付命令，至感德便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
