【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    請求袋地通行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第751號
上訴人即
原    告  甲○○
          丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求袋地通行事件，上訴人
對於中華民國98年4月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣（下同）35,061元，且須補
繳第一審裁判費693元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段、第
249條第1項第6款等規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
