【裁判字號】    98,簡,1162
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4142號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之仿冒「LV」商標之水波紋珠寶盒肆個、水波紋手提箱壹個、棋
盤格手提箱捌個、棋盤格創業箱半成品壹個、棋盤格珠寶盒貳個
、水波紋皮革參捲、棋盤格皮革貳捲、樣品皮貳捆，及仿冒「BU
RBERRY」商標之手提箱貳拾捌個、珠寶盒壹個、皮革參捲，以及
產品目錄表參疊、採購單壹張、帳本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，商標法第81條第1款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
