【裁判字號】    98,司促,7799
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7799號
債  權  人  普大皮革股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人普大皮革股份有限公司因與債務人鼎大科技股份有限
公司間支付命令事件，債權人普大皮革股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀未示債務人鼎大科技股份有限公司之法定代理人
    ，請具狀釋明其法定代理人為何者，並請提出其最新之營利
    事業登記事項卡及公司法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正
    本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
    院審核。
二、按聲請狀所示，其請求利率是按中央銀行核定放款利率為準
    ，請具體釋明其請求之利率究為何？
三、請提出更正狀繕本三份。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
