【裁判字號】    98,交聲,566
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第566號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9月9日所為之
裁決處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年9 月9 日23時40分騎乘車牌號碼OIE －180 號重
    型機車，行經彰化縣埔心鄉○○路時，因肇事致人受傷而逃
    逸，違反道路交通管理處罰條例第62條第4 項規定，罰鍰部
    分因經法院判決故無須繳納，惟需吊銷駕駛執照且1 年內禁
    考，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因此車禍事件已失業至今，年事
    又已高，一家三口全賴異議人之太太打工維生，若將異議人
    之駕照吊銷，異議人將無法尋找工作，家中生計將無以維生
    ，且異議人家中清寒，懇請法官給予異議人自新之機會，撤
    銷原處分，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人重傷或死亡，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以下
    罰鍰。前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第62條第3項前段、第4項前段定有
    明文。
四、經查：異議人於前揭時、地因駕駛上開重型機車肇事致人受
    傷而逃逸，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第8835號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度交簡字第
    55號判決異議人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務確定之
    事實，此有本院97年度交簡字第55號刑事簡易判決裁判書查
    詢1 紙附卷可稽，復為異議人所不否認，自堪予認定。是異
    議人既有肇事致人受傷而逃逸之事實，依上開規定，自應吊
    銷其駕駛執照，1 年內禁止其考領，原處分機關依規定裁罰
    ，並無違誤之處，異議人以駕駛執照遭吊銷將使家庭生計發
    生困難，請求撤銷原處分云云聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
