【裁判字號】    98,交簡,861
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第861號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第566號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年5月5日晚上11時許，在彰化縣彰化市○○
    路上某海產店與友人一同飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨1時許，駕駛車牌號碼
    5J-1628號自小客車，欲北上返回臺中縣烏日鄉住處，遂自
    彰化交流道上國道一號高速公路由南往北方向行駛，於同日
    凌晨1時27分許行經國道一號北向198公里處（彰化縣彰化市
    境內）時，因行車不穩，為警攔停盤查，並隨即對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升0.56毫
    克，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵訊時坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    等在卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統
    有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真
    肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇
    事，其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第0
    01669號函可資參照；而本件被告經測試酒精濃度結果，其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.56毫克，此有卷附酒精測定紀錄
    表1份可考，且被告對員警指揮無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳，駕駛過程行車不穩，查獲後出入車門困難，查獲
    後測試或問訊過程有意識模糊，注意力無法集中等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可查，足認
    被告顯有酒後注意力減退，操控能力顯著降低致不能安全駕
    駛之情形，是以被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行事證已臻明確，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，竟於酒醉程度已達呼氣式酒精濃度測試每公升0.
    56毫克之情形下，仍駕車上國道公路行駛，圖存僥倖之心態
    可議，惟念及被告並無前科、素行良好（參卷附臺灣高等法
    院被告前案記錄表），且其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
