【裁判字號】    98,交簡,850
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第850號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前於民國97年間曾因犯公
    共危險案件，經臺灣南投地方法院以97年投交簡字第233 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年10月29日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因公共
    危險案件經法院先後判處拘役52日及3 月確定，仍不知悔改
    ，僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率爾駕駛動
    力交通工具，且其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.92毫克之
    程度，經警查獲，不願配合調查及製作筆錄，態度惡劣，雖
    事後於偵訊中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。餘皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
