【裁判字號】    98,訴緝,25
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1109號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向
    ，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於92年1月29
    日停止戒治，後經撤銷停止戒治，於92年12月30日執行完畢
    翌日出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第46號為不起訴處分確定。94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1744號判決判處有期徒刑8月確定
    ，於94年12月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年7月2日晚間9時30分許，
    在彰化縣彰化市○○路附近某空地旁，以將第一級毒品海洛
    因摻水再以注射針筒注射身體血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同日晚間10時30分許，因另涉毒品案件為
    警緝獲，經警採其尿液送驗結果，呈現海洛因代謝物之可待
    因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈現海洛因代
    謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、去氧核醣核酸條例以外案件
    接受尿液採樣同意書及彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單各1份在卷可稽。又被告前於
    91年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀
    察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送
    入戒治處所施以強制戒治，於92年1月29日停止戒治，後經
    撤銷停止戒治，於92年12月30日執行完畢翌日出監，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第46號為不
    起訴處分確定。94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1744號判決判處有期徒刑8月確定，於94年12月8日縮
    刑期滿執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被告
    前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1744號
    判決判處有期徒刑8月確定，於94年12月8日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品案件接受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾因施用毒品案件
    ，經法院判處罪刑確定，竟無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本
    案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
