【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第317號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（即寶華商業銀行
            股份有限公司之承受人）
                    樓之1
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二五號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券金額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人（前手
    寶華商業銀行股份有限公司）遵照本院96年度裁全字第439
    號假扣押裁定，提供主文所示提存物，嗣經本院96年度存字
    第425號提存事件提存，因而假扣押查封相對人財產；茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行（其餘
    債務人泰毅企業有限公司、張金吉、杜明霞部分，業經聲請
    人於假扣押實施前撤回），又以郵局存證信函定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利卻未行使，並提出行政院金融監
    督管理委員會函影本、外國公司認許事項變更表影本、提存
    書影本、囑託查封登記書影本、執行前部分撤回證明書影本
    、撤回執行聲請狀影本、囑託塗銷查封登記函影本、假扣押
    裁定影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、郵局存證信
    函暨掛號郵件收件回執等件為證，復經本院調取相關假扣押
    卷宗、提存卷宗，並向本院分案單位查詢屬實。
三、從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
