【裁判字號】    98,交附民,28
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    98年度交附民字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交訴字第4號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明：被告應與丙○○連帶給付原告新臺幣548,336元及
  自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息，
  並陳明願供擔保准予宣告假執行。陳述：被告於民國97年10月
  21日，駕車行經彰化縣員林鎮○○路與臺鳳廣場旁未命名道路
  之交叉路口，過失撞傷原告，自應賠償原告之損害等語。
二被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
  決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二本件被告被訴過失傷害原告部分，業經刑事判決不另為無罪諭
  知在案，根據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行聲請
  ，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    審判長法官  廖政勝
                              法      官  紀佳良
                              法      官  戰諭威
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具體理由，並附繕本，上訴
狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
