【裁判字號】    98,簡,1145
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1145號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○成明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「LV」零錢包壹個沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LV」（商標審定號：00000000號、
    商標專用期限至民國100年2月28日止）之商標圖樣係經商標
    專用權人法國路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊，並指定使用於路易公司所生產之皮包等商品，
    現仍於商標專用期限內，任何人未經商標專用權人同意或授
    權，不得以相同或近似之商標，使用於同一商品或類似商品
    ，竟基於販賣及意圖販賣而陳列仿冒商品之犯意，於97年12
    月13日14時13分許（聲請簡易判決處刑書誤載為於84年間某
    日起張貼拍賣訊息），將其於84年間自友人處取得之仿冒「
    LV」零錢包1個，利用雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「tooufd
    」張貼拍賣訊息之方式，以「LV」手提包為新臺幣400元之
    價格公開拍賣，透過網際網路供不特定人下標購買謀利，並
    提供其所開立中華郵政股份有限公司帳號0000000-0000000
    之帳戶（聲請簡易判決處刑書誤載為其父親所有帳戶）作為
    買家匯款收受價金之用，待買家將價金匯入帳戶後，再以郵
    寄掛號之方式將仿冒品寄予給買家。嗣於97年12月13日為警
    上網巡邏時發現，並於97年12月18日向甲○○購得其販賣之
    「LV」零錢包1個，始查悉上情。
二、本件證據除檢察官聲請簡易判決處刑書所記載「產品意見書
    」，更正為「查扣物清單表」，「現片2張」更正為「照片1
    張」，並補充有交易明細表、郵局存摺及開戶資料在卷可稽
    （見偵查卷第20至22頁），其餘引用之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
