【裁判字號】    98,司促,7802
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7802號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰拾萬元及自民國九十七
    年十一月二日起至清償日止，按年息百分之四點三四二計算
    之利息，暨自民國九十七年十二月三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）97年5月2日向聲請人借到
      430萬元整，約定借款期限為20年，自97年5月2日起至117
      年5月2日止，於借用後前一年為寬限期按月繳息，第2年
      起分228期，每一個月為一期，依年金法按月於每月2日平
      均攤還本息，利率依借據約定為年息4.342%固定計息。
（二）詎債務人甲○○自97年11月2日起即未依約按月繳息，雖
      經催討，均置之不理，尚欠本金430萬元及如請求標的所
      示之利息、違約金，依借據保全條款之規定，視為全部到
      期。
（三）依借據第四條約定，違約金之計算：本金自到期日起，遲
      延利息自應付息日起，照應還款額，逾期在六個月以內者
      ，按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
