【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一七三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書、妨害自由及侵占等案件，經臺灣臺中
地方法院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
