【裁判字號】    98,嘉簡,710
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第710號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹零陸壹公克），沒收銷燬之，上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規
    定之第二級毒品，不得無故持有之，竟於民國98年1月22日
    下午3時許，收受真實姓名不詳綽號「阿城」之成年男子所
    交付之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1061公克）。嗣於98
    年1月23日下午3時40分許，警方經報案有人於嘉義市○區○
    ○街77巷26號被告住處前大聲吵鬧，經到場處理時，被告於
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其持有甲基安非他命前
    ，當場向處理之警員坦承持有並交出上開甲基安非他命1包
    而自首接受裁判。
二、犯罪證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充本院公務電話紀錄1份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。再同條第4項規定持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行
    政院即於93年1月7日公布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」，其第2條第1款規定轉讓、持有第二級毒品淨重10公克
    以上，應加重其刑至二分之一。而本件被告「持有」第二級
    毒品之數量經鑑定結果送驗數量淨重為0.1089公克，驗餘淨
    重為0.1061公克，有98年3月9日行政院草屯療養院草療鑑字
    第0980300029號鑑定書1紙在卷可稽（見偵卷第18頁），顯
    未逾前揭標準，自毋庸依前述規定加重其刑，附此敘明。又
    被告係於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其持有甲基安
    非他命前，當場向到場處理之警員坦承持有並交出上開甲基
    安非他命1包而自首接受裁判之情，有警詢筆錄及本院公務
    電話紀錄各1份在卷可稽（見警卷第3頁，本院卷第9頁），
    是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告專科畢業之智識程度智識程度，明知
    毒品危害國人身心竟非法持有，助長社會不良風氣，惟犯後
    坦承犯行，態度尚佳暨其犯罪動機、目的、品行、所持有毒
    品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之透明結晶物1小包，經鑑定含甲基安非他命成分，驗
    餘淨重為0.1061公克，有上開行政院草屯療養院鑑定書在卷
    可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定併予
    宣告沒收銷燬之；至上開甲基安非他命之外包裝袋1個，係
    用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有毒品藉以
    施用，為被告所有，業據被告供明在卷（見警卷第3頁），
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
