【裁判字號】    98,朴簡,150
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3402號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所載之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於當事人欄、犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載
    「劉文芳」之記載，均應變更為「甲○○」。
二、論罪部分：
(一)、被告經營賭博之型態，尚有與賭客對賭，如賭客未簽中號碼
    ，簽賭金即歸被告所有，業據被告於警詢時供承在卷，是聲
    請簡易判決處刑書所犯法條欄漏論被告另犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪，尚有未洽（聲請簡易判決處刑書已敘及：
    賭客簽中者可得一定倍數之彩金，如未簽中，簽賭金即歸被
    告所有，可見，就被告另犯刑法第266條第1項前段之罪，聲
    請人業已聲請判決，本院自應加以審理）。
(二)、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法第
    268條前、後段之圖利供給賭場及聚眾賭博罪，所犯上開3罪
    有想像競合犯裁判上一罪之關係，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重論以刑法第268條後段之圖利聚眾賭博罪。
三、沒收部分：扣案如附表所載之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
