【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執保字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度交訴字第七四號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、肇事逃逸等案件
    ，前經本院於民國97年12月17日以97年度交訴字第74號判決
    分別拘役40日、有期徒刑6月，緩刑3年，並於98年1月10日
    確定。然查受刑人於緩刑前之96年9月29日，業因公共危險
    案件，經臺灣雲林地方法院於98年2月25日以98年度港交簡
    字第1號判決判處有期徒刑2月，於98年4月7日確定，因而聲
    請依刑法第75條之1第1項第1款規定，將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪、
    及肇事致人傷害逃逸罪，經本院於97年12月17日以97年度交
    訴字第74號判決分別拘役40日、有期徒刑6月，緩刑3年，並
    於98年1月10日確定；惟受刑人於緩刑前之96年9月29日，因
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣雲林地方法院於98
    年2月25日以98年度港交簡字第1號判決判處有期徒刑2月，
    於98年4月7日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上述案件判決書在卷可參，本案受刑人於緩刑前故意犯與原
    宣告緩刑之犯罪性質相同之罪，受得易科罰金之有期徒刑宣
    告確定，足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確
    觀念，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是聲請人所提上開聲請，符合刑法第75條之1第1項第1
    款規定，於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
