【裁判字號】    98,朴交簡,165
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六三一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○前因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以八十一
    年度易字第一八四一號判決判處有期徒刑四月，上訴後經臺
    灣高等法院臺南分院以八十二年度上易字第四七九號判決駁
    回上訴確定，於民國八十二年十月二十七日執行完畢，惟其
    於前案有期徒刑執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深
    表悔悟，事後與告訴人乙○○○調解成立，共願賠償損害新
    臺幣七萬六千元（含強制汽車責任保險給付），現已賠償完
    畢，有嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄及本院九十八年五
    月十九日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷足憑，獲得告訴
    人之諒解，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
