【裁判字號】    98,嘉簡,703
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第703號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告甲○○前案紀錄之記
    載「甲○○前因傷害案件，經本院以九十三年度簡字第一九
    一號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，復因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第五
    ○號判決判處有期徒刑八月確定，上開案件嗣經法院裁定定
    應執行刑為有期徒刑一年確定，再因竊盜案件，經本院以九
    十三年度嘉簡字第五二九號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，與上開有期徒刑一年部
    分接續執行，於九十四年十月二日縮刑期滿執行完畢」、「
    甲○○所竊得財物價值約新臺幣一千三百元，已發還許絮
    」，另犯罪事實欄及證據欄關於「許絮」之記載應更正為「
    許絮」。
二、查被告有上開更正後犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
