【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二六○號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（起訴書誤載為李雅玲）前於民國八十七年間因施用
    毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品
    傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治必要，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束
    ，於八十九年五月二日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為強制戒治執行完畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又因於九十二年十二月二十七日凌晨一時十分採尿前四
    十八小時內某時施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十
    三年度訴字第一二六號判決判處有期徒刑八月確定，復因詐
    欺案件，經本院以九十三年度嘉簡字第一○九三號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    上開案件嗣經法院裁定定應執行刑為有期徒刑十一月確定，
    再因自九十三年十二月底起至九十四年一月二十二日止施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院以九十四年度訴字第三九七
    號判決判處有期徒刑十月確定，與上開有期徒刑十一月部分
    接續執行，於九十五年五月三十日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，於九十五年十一月十七日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年十一月十六日中午一時許，在嘉義市
    ○路旁車上，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸食煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月十八
    日下午五時二十分許，在嘉義縣民雄鄉北斗村北勢子六○八
    號前為警查獲，而於查獲當日下午五時五十分許，得甲○○
    同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治執
    行紀錄，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於九十二
    年十二月二十七日凌晨一時十分採尿前四十八小時內某時施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十三年度訴字第一二
    六號判決判處有期徒刑八月確定，再因自九十三年十二月底
    起至九十四年一月二十二日止施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院以九十四年度訴字第三九七號判決判處有期徒刑十月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經
    依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院
    提起公訴，即無不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
