【裁判字號】    97,訴,976
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7887
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支
，沒收。又犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
徒刑柒月，扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以92年度易字第
    320號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定；又因竊盜案件
    ，經本院以95年度朴簡字第124號判決判處有期徒刑5月確定
    ；再因連續施用第二級毒品，經本院以95年度朴簡字第33號
    判決判處有期徒刑6月確定；前述2罪經減刑後定應執行刑為
    有期徒刑5月，與其所犯第一件竊盜案件經撤銷緩刑後應執
    行之有期徒刑8月接續執行，於96年7月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，分別：（一）意圖為自己不法之所有，
    於97年11月6日上午6時許，在嘉義縣布袋鎮○○里○○路
    263之8號前，以自備之鑰匙，竊取甲○○所有停放在該處之
    車牌號碼QK-975號重型機車得手。（二）意圖為自己不法所
    有，於97年11月10日下午3時30分許，騎乘前揭竊得之重型
    機車，在嘉義縣布袋鎮○○路51號前，見丙○○所騎乘車牌
    號碼VVX-412號輕型機車踏板上放置有手提包1個，乙○○隨
    即騎車接近丙○○，並徒手搶奪丙○○所有之上開手提包，
    因丙○○以腳踩住手提包乙○○始未能得手。嗣因警巡邏時
    發現乙○○形跡可疑並騎乘贓車，將其逮捕始循線查獲上情
    。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查，及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證
    述相符，復有指認記錄表、贓物領據各1件、查獲照片6張附
    卷可憑。足徵被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及第325
    條第3項、第1項之搶奪未遂罪嫌。所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄所示科刑
    ，及於96年7月15日縮刑期滿執行完畢之情形，臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告上開搶奪犯行
    雖已著手於犯罪行為之實行，惟未取得他人之物，為未遂犯
    ，業如上述，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌：（1）被告年輕力壯不思以正當途
    徑賺取金錢，竟藉由竊盜、搶奪方式牟利，嚴重危害社會治
    安；（2）被告所竊取、及所欲搶奪財物之價值，及被害人
    所受損害；（3）犯後坦承犯行，且就所犯竊盜罪部分於本
    院審理時向被害人甲○○道歉，獲得甲○○之諒解，犯後態
    度良好；（4）被告國中肄業智識程度，及被告犯罪行為之
    動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
四、末查扣案之鑰匙1支為被告所有，用以竊取甲○○所有之前
    揭重型機車，業據其供承在卷（見本院卷第46頁），為供被
    告犯罪所用之物，應依刑法第38第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299第1項前段，
刑法第320條第1項、第325條第3項、第1項、第25條第2項、第47
條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  侯麗茹
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第325條第3項、1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
