【裁判字號】    98,財管,15
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第15號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○街36號之26、
四樓6，於民國93年4月20日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（男，民國○○年○○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市
    ○區○○里○○街36號之26、四樓6，於民國93年4月20日死
    亡）之債權人，因甲○○於93年4月20日死亡，其第一、二
    順位繼承人均已拋棄繼承權，無第三、四順位繼承人，是否
    仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於一個月內選定遺
    產管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為避免因無
    人繼承遺產，致影響遺產管理及稅捐之徵收，且被繼承人坐
    落嘉義縣民雄鄉○○○段51-21地號及建號803號，門牌號碼
    民雄鄉○○村○○鄰○○○街119號2樓，土地謄本登記相對人
    為遺產管理人，為避免一地兩個遺產管理人，請鈞院指定被
    繼承人之遺產管理人為財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉
    義分處等語，並提出除戶謄本、繼承系統表、土地及建物謄
    本等為證。是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院認財
    政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理機關
    ，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專
    才，且保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務
    。於遺產管理指定之實際運作，應認選任國有財產局為遺產
    管理人較為妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
