【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間鈞院98年度嘉簡字1244號
    排除侵害案件，業經判決在案，聲請人前依鈞院96年裁全字
    286號假扣押裁定提供京城銀行可轉讓式定期存單【面額新
    臺幣（下同）10萬元，存單號碼TN600502】供擔保。聲請人
    已於訴訟結案後定20日以上其間催告相對人行使權利而未行
    使，為此檢附提存書、裁定影本、郵局存證信函各1件，狀
    請准予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴
    訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而依該
    條款行使定期催告之權利，此有最高法院86年度臺抗字第53
    號裁定參照。又本件係抗告人（即債務人）提供反擔保而撤
    銷假扣押，執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，以擔
    保相對人（即債權人）不受損害，並非債權人撤回執行，自
    不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形相當，有臺灣高等法院88年度抗字第4318號裁判參照
    。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院96年度裁全字
    第286號裁定、95年度嘉簡字第1244號判決及確定證明、存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱上開案卷
    查核屬實。然聲請人所聲請返還者為本院96年存字第212號
    提存事件聲請人所提存之擔保金10萬元（京城銀行可轉讓式
    定期存單，存單號碼TN600521），而該提存事件係聲請人依
    本院96年裁全字286號假扣押裁定，欲對相對人為假扣押之
    執行（本院96年執全字第192號）所為擔保提存。則依上開
    說明，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款之
    規定，所謂「訴訟終結」，係指假扣押執行案件（即本院96
    年執全字第192號）之終結而言。查聲請人依本院96年裁全
    字286號假扣押裁定，對相對人為假扣押之執行事件（本院
    96年執全字第192號），該假扣押之執行因相對人提供反擔
    保現金23萬元，而對相對人假扣押之不動產啟封，此經調閱
    本院96年執全字第192號查明無誤。是本院96年執全字第192
    號假扣押執行事件對不動產之啟封，不過係因相對人提供現
    金反擔保而啟封，並非因聲請人撤回對該假扣押之執行。亦
    即假扣押之執行標的之效力，不過係由不動產轉移至相對人
    所提供反擔保之現金而言，難謂受擔保利益人即相對人所受
    損害即已確定而不可能繼續發生。故而依前揭說明，聲請人
    既未撤回對相對人之假扣押執行，受擔保利益人即相對人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額尚未確定，自不得強令相對
    人行使權利，其情形即與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    稱訴訟終結有別，聲請人所請，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
