【裁判字號】    98,易,141
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第141號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第10
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，處有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，為
    下列犯行：(一)於民國96年8 月14日20時20分許之夜間，騎乘
    腳踏車行經嘉義市○○路54巷5 號乙○○○之住處時，因見
    該處大門未上鎖，即侵入其客廳內，下手竊取乙○○○所有
    現金新臺幣（下同）7,300 元，得手後，適為乙○○○發現
    ，甲○○遂倉皇逃離現場，嗣經乙○○○報警循線查獲上情
    。(二)於96年8 月31日凌晨1 時45分許，甲○○另前往嘉義市
    ○○路34巷9 號蕭慶鴻所經營夜間無人居住之工廠，因見該
    工廠大門未關，即擅自進入其內（無故侵入他人建築物部分
    未據告訴），趁無人注意之際，下手竊取蕭慶鴻所有現金35
    8 元，得手後，適為蕭慶鴻發現，遂當場逮捕甲○○，並報
    警查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○○、蕭慶鴻於警詢中所述失
    竊情節均屬相符，並有搜索扣押筆錄、扣押書、贓物認領保
    管單2 紙及照片8 張等附卷可稽，此外，另有贓款4,000 元
    （業已發還被害人乙○○○，其餘3,300 元未扣案）及358
    元（業已發還被害人蕭慶鴻）扣案可資佐證，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被
    告上開竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查證人乙○○○上開住處，係其目前居住之處所，業據證人
    乙○○○於警詢中證述明確，自屬供人居住使用之住宅無訛
    ，是被告於夜間侵入上開住宅進行上開犯罪事實一(一)之竊盜
    犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜
    罪，被告上開犯罪事實一(二)之竊盜犯行，則係犯同法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無構成累犯之犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，然正值青年
    之際，不思努力上進，竟於上開時間、地點竊取他人財物，
    惟考量被告罹患中度精神障礙，並無工作，與母親同住，以
    及坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第320 條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條；
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條 第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
