【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充(一)甲○○前因施
    用毒品案件，經法院裁定施以觀察勒戒處分，於民國九十二
    年十一月二十七日因無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經檢
    察官為不起訴處分確定；(二)甲○○係以將毒品摻入香菸內點
    火吸食之方式施用第一級毒品海洛因一次；（三）甲○○經
    警搜索時間為97年10月15日16時15分；證據部分補充被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白外，餘引用附件檢察官
    起訴書之記載。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查，
    被告前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察勒戒處分，於
    九十二年十一月二十七日因無繼續施用毒品之傾向而釋放，
    並經檢察官為不起訴處分確定後五年以內，再因施用第一級
    毒品、第二級毒品及違反動產擔保交易法犯行，分別經法院
    判處有期徒刑確定，並經定應執行刑為有期徒刑一年二月，
    於九十六年二月二十五日執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經
    觀察勒戒及有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
    手段、其自陳國中畢業之智識程度，以打零工、做散工維生
    ，自述家有父母、兄長，未婚，經濟狀況不佳之家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
