【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第289 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年3 月18日執行完畢釋放。
    詎其仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱
    海洛因）、第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他
    命）之犯意，於97年12月5 日傍晚，在其嘉義市○區○○街
    43號1 樓，以不詳方式，分別施用海洛因、甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於同日23時30分許，在
    嘉義縣番路鄉台三線283.5 公里處為警查獲，且經警採集其
    尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    97年12月6 日凌晨0 時50分許，經警得其同意採尿送驗，其
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情，有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：中C83 號）
    、同意書及代號與真實姓名對照表等在卷足憑，是被告上揭
    自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，於97年3 月18日執行完畢釋
    放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用
    毒品經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前各持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，
    有上揭前案紀錄表在卷可稽，且施用毒品後經觀察、勒戒，
    猶未知所警惕，進而再犯本件2 罪，足見其並未徹底戒除施
    用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯
    後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
