【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第222號
），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○及戊○
    ○等人共同涉犯詐欺罪嫌，提起公訴，並提出如起訴書證據
    清單所列之證據為證明之方法。
三、本院查：檢察官起訴被告等人共同犯詐欺取財犯行，其理由
    為被告等人以分工之方式收購「附表一」所示之金融機構存
    摺、提款卡及密碼等物再轉賣供詐騙集團使用，而詐騙集團
    則利用該些帳戶存摺等物詐騙如『附表一』、『附表二』陳
    薇如等人，然(1)遍查起訴書，並未見有附表一，不知檢察官
    所指為何帳戶；(2)起訴書所指之「附表一」，一方面為存摺
    帳號之附表，一方面又為受詐騙被害人之附表，其間顯有矛
    盾；(3)檢察官雖認如起訴書『附表一、二』所示被害人陳薇
    如等人受詐騙，其等所匯入之帳戶為被告等人販賣之人頭帳
    戶，然起訴書並未說明該些被害人係匯入何帳戶，亦未提出
    證據指明該些帳戶確係被告等人所販售，足見檢察官指出之
    證明方法顯不足認定被告有成立共同詐欺犯罪之可能。爰於
    第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長    林信旭
                              法  官    黃義成
                              法  官    林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                              書記官    邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
