【裁判字號】    98,嘉交簡,465
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第465號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三○九七號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄並補充「甲○○肇事後，於司法警察未知悉肇
    事者為何人前，親自電話報警，並停留現場待司法警察到場
    處理，嗣於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現
    場處理之警員承認為其駕車肇事，而自首接受裁判」，證據
    欄並補充「被告甲○○於本院之自白及嘉義縣新港鄉調解委
    員會調解筆錄」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    蔡春金家屬調解成立，共賠償損害新臺幣一百七十六萬元（
    不含強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣新
    港鄉調解委員會調解書及本院九十八年五月十二日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表在卷可稽，本院認被告經此起訴審判，
    應知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
