【裁判字號】    98,花簡,176
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5568、5714號），及移送併案審理 (98年度偵字第152、295
、900號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供被
    害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月10日至11日間，
    在台北縣某不詳地點，將其配偶郭秋蘭（另為不起訴處分）
    所有之中華郵政公司花蓮國安郵局帳戶（帳號：0000000000
    0000號）之提款卡及密碼資料，交付予不詳之詐欺集團成年
    成員使用。嗣於97年11月11日21時30分、22時22分、22時30
    分許，適有丁○○、甲○○、乙○○分別接獲該詐欺集團電
    話來電，自稱係網路購物賣家，告知購物時錯誤設定為分期
    付款，需至自動櫃員機更改設定，致丁○○、甲○○、乙○
    ○均陷於錯誤，而依指示辦理，丁○○轉帳新台幣（下同）
    13123元、29989元，甲○○轉帳29987元、29987元 (甲○○
    另轉帳一筆 29987元至合作金庫一心路分行，尚與本案被告
    無涉)，翁湘琴轉帳23018元至郭秋蘭之上開帳戶。丁○○、
    甲○○、翁湘琴嗣後察覺有異，而報警循線查悉上情。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於本院調查中之供述。(二)告訴人甲○○、
    丁○○、乙○○於警詢時之指訴。(三)證人郭秋蘭偵查中之
    證詞。(四)郭秋蘭前述帳戶開戶及交易明細資料。(五)告訴
    人甲○○、丁○○、乙○○之交易明細影本。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供提款卡及密碼等資料予不詳
    之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第3
    0條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助詐欺之
    行為，同時致多位被害人受害，應依想像競合犯之規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官移送被害人乙○○併辦
    部分 (98年度偵字第900號)，因與起訴部分有裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審判。
四、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為妨害
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會
    治安，復參酌其素行尚可，犯罪動機、目的、手段，被害人
    所受損害之金額，犯後坦承之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、另台灣花蓮地方法院檢察署移送98年度偵字第152、295號關
    於被告幫助詐騙王盛發 24617元部分，因被害人王盛發係於
    97年11月5日被詐欺而匯款至被告名義之花蓮郵局第0000000
    0000000號帳戶，此與本案被告係於 97年11月10至11日間提
    供其妻郭秋蘭之前揭郵局帳戶相較，時間與帳戶均不相同，
    且據被告供稱，伊因自己郵局帳戶及中信銀行帳戶 (此部分
    業經台灣板橋地方法院98年度簡字第913號判決在案)，被列
    為警示帳戶後，才於97年11月10日借用其妻郭秋蘭之郵局帳
    戶，並交予不同人使用 (見本院98年5月22日調查筆錄)。足
    證被告自己前開郵局帳戶與郭秋蘭之郵局帳戶，係於不同時
    間交予不同之人使用，並非同時為之，尚無裁判上一罪關係
    ，非本件起訴效力所及，本院無從併予審判，此部分應予退
    還，另由檢察官處理。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第55條前段、第339條第1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
