【裁判字號】    98,交聲,121
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月9日所為花監違字第裁
44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年3月2日17時5分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段與
    宜昌1街口，駕駛車號PQQ-159號普通重型機車闖紅燈違規，
    為警攔停舉發，嗣原處分機關於同年4月9日，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1項規定，以花監違字第裁44-P0000000
    0號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,800元整，並
    記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人日前騎乘車號 PQQ-159號重型機
    車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與宜昌1街路口，由西向東
    行駛中，經警攔檢告知異議人遇正常運作之號誌燈變換為紅
    燈後，仍繼續由西往東方向行駛，隨即當場舉發，異議人甚
    難認同。案發當時異議人確實在綠燈的情況下行駛，並無罰
    單中所指出的違規事由，該舉發之員警，恐有誤差或錯覺之
    虞，若專為取締違規而執行勤務，員警應有足夠事前蒐證之
    準備，為違規事實客觀之證明，如今單憑該員警之目視而無
    進一步之客觀積極之證據，證明異議人違規事實，異議人實
    難誠服，且就訴訟上一切待證事實倘有懷疑，則應為有利於
    被告之利益解釋，具狀請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,000元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項定有明文。另按汽車駕駛人有第53條第1款情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數 3點，道路交通管理
    處罰條例第63條第1項第3款亦定有明文。
四、經查：證人即舉發警員乙○○到庭結證稱：當時伊與同事在
    中山路2段與宜昌1街口執行交通稽查勤務，異議人在燈號轉
    換紅燈之後衝過路口（法官請證人當庭繪製現場圖附卷），
    伊等異議人闖越宜昌 1街路口之後才將他攔停，當時沒有拍
    照，因為伊是即時看到攔停，又中山路綠燈轉換為紅燈之前
    ，有5秒黃燈，若異議人通過第1個紅綠燈時是黃燈，到達對
    向時是紅燈，這樣只是闖越黃燈，警方不會開闖越紅燈的罰
    單，異議人在通過第 1個紅綠燈時，就已經是紅燈了等語明
    確，又證人與異議人並無恩怨關係，既已具結擔保其所言之
    真實性，就其執行公務所見聞之事實予以陳述情節又核無瑕
    疵，衡情堪以採信。況汽機車駕駛人闖紅燈等違規行為之取
    締，揆其行為本質，多係發生於瞬間，通常多委由當場執行
    取締違規公務員之認識及判斷，且必須為立即之取締作為，
    此為達成維持交通秩序目的所必要，尚難僅以警方未能提出
    違規照片，即認證據不足。本件異議人之違規行為，既經執
    勤警員到庭結證述明確，洵堪認定。
五、綜上，原處分機關據前開違規事實，依違反道路交通管理處
    罰條例第 53條第1項規定所為之處分，核無違誤。本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
