【裁判字號】    98,繼,159
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第159號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  (一)印鑑證明：第一順位繼承人丁原科、丁原太、丙○○、丁愛
              華、丁愛明之印鑑證明（需與拋棄繼承權通知書
              上之受通知書人印章相符，如不符，可到院補正
              與印鑑證明相符之用印）。
  (二)繼承人丁原太應於拋棄繼承通知書上蓋用印鑑章（可到院補
    正）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
