【裁判字號】    98,花簡,484
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第484號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年8月17 日釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    90 年8月17日以90年度毒偵字第750號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，復於91年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於91年
    10月18日以91年度毒聲字第595 號裁定強制戒治，並經臺灣
    花蓮地方法院檢察署提起公訴，強制戒治部分於91年11月25
    日停止處分釋放出所交付保護管束，於92年3月5日戒治期滿
    ，刑事部分經本院以91年度花簡字第96號判處有期徒刑4 月
    確定。又於93年間因轉讓第二級毒品案件，經本院以93年度
    花簡字第23號判處有期徒刑6 月確定，上開兩罪嗣經本院定
    應執行刑有期徒刑9月；嗣又因施用毒品案件，經本院以 93
    年易字第77號判處有期徒刑10月確定，二案接續執行，於94
    年9月27日縮刑期滿執行完畢。再於95 年因施用毒品及持有
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第404 號分別
    判處有期徒刑4月、1年，應執行有期徒刑1年2月，嗣因減刑
    分別減為有期徒刑2月、6月，應執行有期徒刑7 月確定。又
    於96年間因毒品案件，分別經本院以96年度易緝字第17號判
    處有期徒刑2月及以96年度花簡字第644號判處有期徒刑5 月
    確定，經定應執行有期徒刑6月確定，於97年5月27日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年3月26日12時28分許為警採尿前回溯96 小時
    內之某時，在花蓮縣花蓮市○○街120巷23 號，將安非他命
    置於吸食器內加熱吸其煙霧之方式施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣經警拘提到案，經甲○○同意採尿送驗呈安非他命
    類陽性反應而查獲，並扣得甲○○所有安非他命吸食器2 組
    。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：
    Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各
    1份。
  (三)扣案吸食器2組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所載有
    期徒刑前科並執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙件在卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多次前科，素行欠端正、施用毒品戕害自己身心
    健康及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之吸食器2 組係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明
    在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
