【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減甲字第21號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑。
如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間違反毒品危害防制條例
    ，經判處如附表編號一所示之刑，並經確定在案，茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號一所示之犯罪，其犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號二所示之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。本院經
    核尚無不合，應予准許，受刑人於裁判確定前所犯如附表所
    示之罪，應依刑法第53條及第51條5 款之規定，定其應執行
    之刑。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
