【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度花簡字第215號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第255 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以
    上240 小時以下之義務勞務；受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者，刑法第74條第2項第5款及同法第75條
    之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以97年度花簡
    字第215號判決判處拘役50日，緩刑2年，並應於判決確定後
    1 年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務50小時，緩刑期間內付保護管束。該判決於民
    國97年4月24日確定，而受刑人於判決確定後1年內即98年 4
    月24日前僅向檢察官所指定之花蓮市公所提供32小時之義務
    勞務，尚有18小時之義務勞務未完成等情，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官執行保護管束指揮書、臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞
    務工作日誌各1份在卷可參，是受刑人並未於判決確定後1年
    內向指定之公益團體、地方自治團體或社區完成義務勞務50
    小時之事實，堪以認定，確有刑法第75條之1第1項第4 款所
    定違反同法第74條第2項第5款之情形，被告顯然未知悔悟，
    違反前開規定之情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰撤銷其緩刑之宣告
    ，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
