【裁判字號】    98,財管,5
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           98年度財管字第5號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳正忠律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院為被繼承人
甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國10年1月6日生，於民國90年12月
21日死亡）之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。
甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起柒個月
內承認繼承。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺
    產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條
    、第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人住院之榮眷甲○○（年籍同前）
    係於民國74年2月6日遷入進住聲請人醫院，其配偶已死亡，
    無親屬、為單身，其於90年12月21日死亡，遺有玉里新興郵
    局存款乙筆，計新台幣（下同）597,774元，土地銀行活期
    存款141,538元，定期存款9萬元。聲請人為甲○○治喪後清
    理其遺產，並知悉其在台無親屬各情，為利害關係人，爰依
    民法第1177條、第1178條第2項規定聲請鈞院選任最適當之
    人選為甲○○之遺產管理人，並准為公示催告等語，提出甲
    ○○除戶謄本、死亡證明書、治喪會議紀錄、郵政存簿儲金
    簿、土地銀行存款存摺等為證，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已
    之情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係
    一公務機關，綜理國有財產事務，執行事務預算為全國人民
    納稅所得，倘無遺產可歸國庫，可能造成以國家資源管理對
    國庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使
    公器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害，但
    保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務。又法
    院選任之遺產管理人，除自然人外，亦得選任公務機關任之
    ，非訟事件法第149條第3項明文可參。
四、經查：被繼承人甲○○自74年間起至90年12月21日去世止均
    住在聲請人醫院，聲請人對甲○○之有無親屬暨遺產情形知
    之甚稔，並為甲○○辦理治喪事宜，此為聲請人所自承，是
    本院認為聲請人不惟係本件利害關係人，亦有相當之能力擔
    任甲○○之遺產管理人，爰選任聲請人為甲○○之遺產管理
    人，並依法對甲○○之繼承人、債權人、受遺贈人為公示催
    告如主文第2至4項所示。
五、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
