【裁判字號】    98,花簡,494
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第494號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1771號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年3 月10日22時40分許，行經花
    蓮縣花蓮市○○路379之1號前，見乙○○所有車牌號碼 N3E
    —606 號普通重型機車停放於該處且機車置物箱未關，認有
    機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手
    翻開該機車置物箱，竊得乙○○所有之咖啡色皮包乙只（內
    有身分證、駕照、存摺、印章、提款卡、信用卡、現金新台
    幣1萬元及序號000000000000000號之NOKIA廠牌行動電話1具
    ），取走其中之行動電話後將其餘之物隨手丟棄。嗣林信吉
    將其申請之行動電話門號0000000000 號之SIM卡插入上開竊
    得之行動電話使用，於98年4月10日13 時許，經警持搜索票
    在花蓮縣吉安鄉○○路234號2樓丙○○住處搜索，當場扣得
    前開行動電話1具（已發還）而查獲。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告丙○○迭於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人甲○○於警詢時之證述。
  (四)花蓮縣警察局花蓮分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、受理各類案件紀錄表、通聯調閱查詢單及
    臺灣花蓮地方法院核發之搜索票各1份。
  (五)現場暨查獲照片共12張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    89年間因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院以89年度訴字第
    1839號判決判處有期徒刑1年6月，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3年確定，於 94年6月2日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，均經
    執行完畢，且曾於刑之執行前令入勞動場所強制工作，卻無
    法克制自己竊取他人財物之慾望，復為本件犯行，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值、所生危害，及
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
