【裁判字號】    98,花簡,514
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第7 行「以
    電話向乙○○施用詐術」應補充更正為「以電話向乙○○佯
    稱可幫忙申請貸款」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，又依法按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份
    子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，
    其行為實不足取，考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度暨所生損害，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
