【裁判字號】    98,花簡,528
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第528號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7 月1日施行。而修正後刑法第2條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之
      刑法第30條。
（二）刑法第339 條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第 5
      款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之
      修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣 3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準
      最高為銀元300 元，最低為銀元100 元即新臺幣900 元或
      300元。比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以
    助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告因經濟困窘一時失慮，將上開帳戶
    販售予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執
    法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、被害人所受之
    損害，及被告於犯罪後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯
    罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    就其犯上開之罪所宣告有期徒刑，減其宣告刑二分之一，如
    主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。至被告
    所有臺北富邦商業銀行襄陽分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及印章等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺取
    財罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將
    來執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第2條第1項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，95年5月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
