【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度交訴字第18號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第256號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以96
    年度交訴字第18號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000元折算1日，緩刑2年，應於判決確定後1年內，向公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時義務勞務，緩刑期
    間內付保護管束，於97年2月23 日確定在案。惟受刑人於期
    限屆滿時義務勞務僅履行15小時，違反刑法第74條第2項第5
    款而情節重大，爰依刑法第75條之1第1項第4 款與刑事訴訟
    法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。經查，本件受刑人所犯公共危險罪，經本院於97
    年1月21日以96年度交訴字第18號判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，應於判決確定
    後1年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供40 小時義
    務勞務，緩刑期間內併付保護管束，於97年2月23 日確定在
    案。詎受刑人於判決確定後1年內，僅完成15 小時義務勞務
    ，有臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務機構執行管控表1 紙
    、佛光山月光寺98年3月18日（98）佛月字第5號函附受刑人
    義務勞務工作日誌、執行手冊1 份在卷可稽，受刑人確未於
    前揭判決確定後1 年內履行義務勞務完畢。本院認為受刑人
    既已認同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕完全
    履行本院於該刑事簡易判決所示之緩刑附帶條件，足認受刑
    人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則原宣告
    之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
