【裁判字號】    98,花簡,519
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，於本件
    侵入住宅竊取財物，惟所竊得之物品已經被害人領回，被害
    人所受實際損害不大，復參酌被告犯罪之目的、動機、手段
    以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2 項，刑法第
    321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：刑法第321條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
