【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1426號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應給付甲○○新臺幣壹拾壹萬柒仟肆佰元，分次於民國九
十八年七月三十一日給付新臺幣伍萬元，九十九年三月三十一日
給付新臺幣陸萬柒仟肆佰元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充、更正如下外，
    餘均引用起訴書之記載：
    犯罪事實補充更正為：「乙○○明知其自身並未加入新加坡
    尼爾傳銷公司會員，竟為自己不法所有之意圖，於民國97年
    7 月23日某時許，以電話聯繫甲○○向其訛稱：加入新加坡
    尼爾傳銷公司會員，購買該公司產品、推薦下線，從事直銷
    工作，可迅速回本致富，並可代為辦理加入會員手續等語。
    致甲○○陷於錯誤，於同日匯款新臺幣（下同）23,500元、
    同年8月7日匯款14,300元、同年8 月12日匯款84,800元，共
    計122,600 元至乙○○土地銀行中壢分行帳號000000000000
    號帳戶內。嗣因乙○○並未交付產品，甲○○始知受騙提出
    告訴而查知上情。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項前段之詐欺取財
    罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，因一時貪念，以
    訛稱加入直銷事業，可迅速回本致富之方式，騙取告訴人甲
    ○○之財物，犯罪後最初否認，然終於本院審理時坦承犯行
    ，已與告訴人甲○○達成和解，然尚未履行等一切情狀，就
    其所犯上開之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時
    失慮致涉本案犯行，且於本院審理時坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，經此科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且被告因脊椎手術後身體健康狀況不佳，有天晟醫院診斷證
    明書1 份在卷可參，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦定有明文。本件被告與告訴人於98年5 月13日
    當庭達成和解，和解金額為117,400 元，被告同意分期付款
    ，共分2期，於98年7月31日給付50,000元，99年3 月31日給
    付67,400元，如有一期未履行，視為全部到期。為確保被告
    能如期支付分期款項，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主
    文所示之負擔。另依刑法第75條之1第1項第4 款規定，受緩
    刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、
    第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
