【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第80號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年8月11日97年度上訴字第120號確定判決（臺灣臺東地方法院96
年度訴字第310號、臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1958
號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被訴違反毒品危害防制條例案件，
    經一審判處有期徒刑8年6月，上訴後，經二審法院判處應執
    行有期徒刑15年6月，則依一般經驗法則及論理法則，聲請
    人焉有不上訴第三審之理，況聲請人從未放棄上訴之權益，
    確實係因未收到二審之判決書，而遲誤上訴期間，顯非出於
    聲請人之過失，爰請准裁定回復原狀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，為刑事
    訴訟法第67條第1項所明定。又聲請回復原狀，依法本以當
    事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾
    期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自
    誤，即不能謂非過失，最高法院21年度抗字第169號判例可
    資參照。
三、查，本院於民國（下同）97年8月11日所為之97年度上訴字
    第120號判決正本，經郵務機關送達聲請人之現住居所地「
    臺北縣樹林市○○街92巷7弄54號2樓」，因郵務機關未獲會
    晤聲請人本人，亦無受領該文書之同居人或受僱人，而於97
    年8月19日將該判決書寄存於樹林派出所，以為送達等情，
    有送達證書可據，是以自寄存之日起10日發生送達效力，再
    加計上訴期間10日、在途期間6日及例假日，計至97年9月15
    日，其上訴期間即已屆滿。聲請人雖謂於接獲檢察官執行傳
    票時，始知悉被判處重刑而聲明異議，表示未曾收到該案判
    決，並遲至97年11月19日，始行提起上訴，顯已逾上訴期限
    ，經本院裁定駁回其上訴，聲請人不服而抗告，亦經最高法
    院於98年3月12日以98年度台抗字第161號裁定駁回抗告確定
    在案，有裁定書2件在卷可參。聲請意旨徒認以公示送達方
    式為送達不能發生判決確定之效力、聲請人從未放棄上訴之
    權益云云，惟該判決正本係以寄存送達方式而為合法送達，
    聲請人認是公示送達，顯屬誤解。又聲請人雖謂其未收到判
    決書云云，惟聲請人陳報之送達處所始終為「臺北縣樹林市
    ○○街92巷7弄54號2樓」，並未遷移，此有其嗣後之上訴狀
    、抗告狀及本件聲請回復原狀，均書寫上開地址為送達地址
    可明，其既以該處為送達處所，如未能收受判決，自屬可歸
    責於聲請人之事由，難謂無過失，而不符合上開聲請回復原
    狀之要件，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第69條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                    法  官  劉雪惠
                                    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
