【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第72號
上訴人  即
被      告  丙○○
被上訴人即
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
一、上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人不服本院第一審判
    決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
    同）13,873,210元，應徵第二審裁判費合201,216元未據上
    訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
    於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上
    訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並按對造人數提出繕本或逕將
    繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
