【裁判字號】    98,司拍,88
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第88號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名：台北國際商業銀行股份
    有限公司）業蒙行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，並已辦妥證照換發作業。相對人乙
    ○○、甲○○、丙○○於94年6 月9 日，以其所有如附表(一)
    所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,600,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自94年6 月9 日起至134 年 6
    月8 日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約
    約定，經登記在案。嗣相對人乙○○邀同甲○○、丙○○為
    保證人向聲請人分別借款二筆，借款日期、借款金額、借款
    期間、約定利息、違約金等均如附表(二)所示，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人乙○○自98年2 月
    13日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚積欠本金979,354 元及如附表(三)所示之利息、違約金
    等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、繳款明細表、行政院金融監
    督管理委員會函、營利事業登記證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
