【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間求償債務強制執行事件，聲請人因提起債務人異議
之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾貳萬伍仟元後，本院九十八年度司執字
第五五七四號求償債務強制執行事件，對聲請人所為之強制執行
程序，於本院九十八年度訴字第一七一號債務人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第171號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院98年度
    司執字第5574號求償債務強制執行事件，對聲請人所為之強
    制執行程序，經本院調取前開民事及強制執行事件卷宗審究
    後，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人聲請對聲請人之財產為強制執行，其於該事件
    所主張之債權額為新臺幣（下同）2,000,000元，以此評估
    相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人之
    財產滿足債權，每年所受之損害約為債權利息之損失100,
    000元（即2,0 00,000元×5％，年息係參照法定遲延利息5
    ％計算），而前開債務人異議之訴之訴訟標的金額為2,000,
    000元，係得上訴三審之事件，推估至三審判決確定約需3年
    又3個月之期間（參酌各級法院辦案期限實施要點第4點有關
    辦案期限之管制期間，通常程序第1審審判案件為1年、第2
    審為1年6個月、第3審為9個月，合計3年又3個月，約相當於
    3.25年），爰酌定聲請人應供之擔保金額325,000元（即
    100,000元×3.25年）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
