【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認調解無效
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第299號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
一、上列當事人間因本院97年度訴字第299號確認調解無效事件
    ，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟
    標的金額為新台幣（下同）600,000元，應徵第二審裁判費
    9,750元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
    逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並提出繕本或逕送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
