【裁判字號】    98,簡,357
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第10
    行之「被害人」、「8萬元」應分別更正為「甲○○」、「5
    萬元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告不知循正當途徑，賺取生活所需，反乘被害人急
    需用錢之際，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，導
    致被害人無法負擔沈重利息，及考量被告於犯罪後坦承部分
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至於扣案之本票、支票各2紙，係充作借款債務證明或擔保
    之用，日後債務經清償或免除後，該本票、支票應即返還甲
    ○○，故該本票、支票並非被告所有，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                       簡易庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
