【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請說明聲請狀中無擔保或無優先之債務總額5,989,140元之計
  算方式。
2.請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
  關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明
  收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願性失業
  或有其他原因（例如遭詐欺、失業及發生車禍、生病之證明文
  件）。
3.聲補提出與合作金庫銀行債務協商之分期還款協商書影本，及
  已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商款
  等資料，並提出相關證明文件到院供核。
4.聲說明戶籍地址「宜蘭縣礁溪鄉○○村○○街25號」房屋所有
  權人姓名及其與台端之關係。
5.請說明母親賴李阿屘之國泰人壽保單借款金額共若干？資金流
  向何為？
6.說明為何提出乙○○合作金庫存摺、匯款單、及買賣不動產之
  相關證？台端為何以弟弟名義借款？並請提出借款金額流向證
  明及借據影本供核。
7.請提出台端與黃蒼海、黃正豪債權債務關係之證明（如借據、
  保證人證明文件）。
8.請說明台端停止繳納各銀行之協商款時間各為何？
9.請說明乙○○之職業及每月收入？
10.台端何以於97年12月12日將所有礁溪鄉○○○段1112、1113
   地號土地轉讓予乙○○，請提出價款支付方式之證明及買賣
   契約書（非地政機關之土地、建物買賣所有權移轉契約書）
   ，並查明該賣得價款目前之狀況。
11.請提出所有金融機構存摺封面及自96年3月1日起至目前存提
   款明細影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
