【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因違反藥事法等案件，於中華民國98年5月25日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
     審判長法  官  黃永勝
           法  官  陳映佐
           法  官  鄭貽馨
           書記官  陳淑宜
           通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為偽藥，而販賣，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
    扣案之諾美婷膠囊偽藥3粒（拆解毛重1.10g）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為經營減肥門診之中醫師，對於減肥藥品之知識較一
    般人為之豐富，明知諾美婷膠囊為德商亞培公司生產之藥品
    ，及「Reductil及圖」之商標圖樣，係德商克諾爾有限公司
    向經濟部智慧財產局申請註冊核准，取得商標專用權，並於
    民國92年1月16日移轉與德商亞培公司，且於94年10月16日
    授權美商亞培股份有限公司使用，指定使用在治療肥胖症及
    其併發症之藥品、藥劑，專用期限至96年12 月15日，任何
    人於專用期限內，未經上揭商標權人之同意，不得在同一商
    品，使用相同之註冊商標。甲○○竟基於販賣偽藥及仿冒商
    標商品之單一犯意，於96年8月間自真實姓名年籍不詳之成
    年人取得未經上揭商標權人同意，擅自於同一商品使用前揭
    註冊商標之諾美婷膠囊偽藥28顆，接續於96年9月12日及11
    月19日，在所開設位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段203號「大新
    中醫診所」，各販售諾美婷膠囊偽藥10顆（業經送驗用罄）
    予乙○○及丙○○，甲○○則自己食用4顆。嗣經警於96年
    12月18日持搜索票前往「大新中醫診所」搜索，扣得諾美婷
    膠囊偽藥4顆（驗餘剩3粒拆解毛重1.10g）。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項、第88條，商標法第82條，刑法第11條
    前段條、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款。
四、附記事項：
    被告願支付國庫新台幣壹拾伍萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
