【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，故由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）3,161,691 元，消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱：台新銀行）成立協商，雙方約定聲
    請人自民國（下同）95年8月起分120期，利率3.88 %，每月
    10日以35,995元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，
    直至全部清償為止。惟聲請人父親於79年過世留下大筆債務
    ，因聲請人未於法定期間內辦理拋棄繼承，導致繼承高額債
    務，且聲請人當時工作收入並不穩定，為維持家庭生活遂申
    辦信用卡、現金卡及信貸等金融產品周轉支應，但聲請人資
    力僅能選擇長期繳納最低應繳金額，在銀行高額循利息下，
    致債務不斷累積。嗣聲請人為籌資償還銀行債務而參與民間
    互助會，詎料竟遭會員倒會，致債務不減反增。且聲請人協
    商款高於每月收入，聲請人勉強靠親友資助繳納該款項至97
    年 1月，終因親友無力繼續資助，不得已停止繳納協商款，
    而顯有不可歸責於己事由，為此聲請裁定開始清算云云。
三、經查：
（一）聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協
      商機制，與台新銀行成立協商乙節，據其提出之財團法人
      金融聯合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔保債務還款
      計劃等在卷足憑，是聲請人向本院聲請清算，須符合「不
      可歸責於己致履行顯有重大困難事由」之要件，方為適法
      。
（二）聲請人主張其父親於79年過世留下大筆債務，因聲請人未
      於法定期間內辦理拋棄繼承，導致繼承高額債務之情，經
      本院以97年6月19日宜院瑞民明97消債清字第8號民事庭函
      ，命聲請人提出繼承父親債務之證明文件，惟聲請人陳報
      狀中改稱其父親係於81年左右去世，並未提出所陳稱繼承
      高額債務之相關證明文件，先不論聲請人所陳是否屬實，
      然其繼承父親債務與無法履行上開協商款之間，相距已久
      ，要難謂有因果關係。至聲請人稱參與民間互助會遭倒會
      乙節，亦經本院上開民事庭函命聲請人提出相關佐證資料
      ，惟聲請人以前開陳報狀中稱該互助會會單業已遺失，另
      聲請人稱倚靠親友資助之情，亦未於上開陳報狀中提出相
      關證明文件，就此，聲請人之主張，自難採憑。
（三）聲請人所提出羅東郵局存摺明細中列有多筆南山人壽金額
      ，就此，為審核聲請人之資力，本院以98年1月10日宜院
      瑞民明97消債清字第8號民事庭函，命聲請人釋明提出購
      買保險契約之相關資料，經聲請人以98年2月2日陳報狀中
      所附三紙投保保單，並稱投保及保費繳納皆由配偶負擔及
      處理。惟經本院比對此三張保單號碼Ｚ000000000、Ｚ00000
      0000、Ｚ000000000竟於本院命友邦信用卡公司 98年1月20
      日所提供聲請人該公司之信用卡消費記錄中，是以，聲請
      人主張該保單保費皆係配偶支付一詞，委不足採。又查前
      開信用卡消費記錄中，得知聲請人並非僅有其所陳報三筆
      保單爾爾，其另有多筆不同編號保單保費之消費記錄，聲
      請人更有其他公司之壽險保單保費消費記錄於上開友邦信
      用卡公司陳報狀中，此情亦得查知遠東銀行及匯豐銀行98
      年1月19 日、98年2月5日陳報狀所附聲請人信用卡消費記
      錄中，皆有多筆保險保費消費記錄。蓋聲請人未翔實敘明
      其購買保險契約相關資料，至為灼然。又查，前開遠東銀
      行陳報狀中聲請人信用卡消費記錄，僅就 94年1月19日至
      次月同日之消費高達30,030元，此尚未合併計算聲請人其
      他銀行信用卡消費記錄。是以，聲請人消費習性相較於其
      所提出之每月平均收入，顯不足當，而有奢侈浪費之情，
      基此以觀，聲請人顯有隱匿其資力之嫌。
（四）聲請人自協商成立後，仍得依約還款18期，此有聲請人97
      年7月3日陳報狀檢附18張協商款繳納存入憑條可稽。然聲
      請人於95年間協商成立時之每月薪資即較每月協商金額為
      低，聲請人竟仍同意協商條件，堪認聲請人協商時已充分
      考量其自身狀況、償債能力及籌措資金來源之規劃，自不
      得再以同一原因反覆爭執，佐以聲請人於協商成立後已持
      續繳款18期，要難謂其除所自陳之薪資外，非無其他收入
      來源甚明。本件聲請人既未能舉證證明本件毀諾時存在每
      月收入明顯驟減之情事，又無法合理釋明有任何每月必要
      支出驟增之情事，自難認其於協商成立後有何經濟狀況重
      大變更之狀況。聲請人主張無法履行原協商條件，有不可
      歸責於己致履行顯有重大困難之事由，並不足採。
四、綜上所述，聲請人依消費者債務清理條例聲請清算，並不合
    法，自應以裁定駁回其聲請。至聲請人若認上開應繳納之協
    商款確有不便，因銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已
    毀諾之客戶，業已決議可申請個別協商一致性方案，即由最
    大無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與
    債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該
    方案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
    議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大
    無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。本件聲請清算，顯與
    前開規定不符，揆諸上述說明，應駁回其清算之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5   月     25    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5    月    26    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
