【裁判字號】    98,基簡,548
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1738號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點
零肆陸肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色粉末1包（驗餘淨重0.0464 公克），內含有第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷可憑），併同難以析離之包裝袋1 只，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1738號
    被      告  乙○    男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路41巷2弄35號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    7月確定，甫於民國94年4月19日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於非法
    持有第一級毒品之犯意，於98年3月18日下午1時35分許，在
    基隆市○○區○○街16號前，持有第一級毒品海洛因1包（
    淨重0.047公克），為警當場查獲，並扣得乙○所持有之前
    開第一級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱與待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│    證據名稱        │      待證事實            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○之自白。    │被告持有第一級毒品海洛因之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 二 │交通部民用航空局航空│扣案之白色粉末，經送驗結果│
│    │醫務中心毒品鑑定書1 │含第一級毒品海洛因成分、淨│
│    │紙。                │重0.047公克之事實。       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 三 │扣案之海洛因1包。   │被告持有第一級毒品海洛因之│
│    │                    │事實。                    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持
    有第一級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之海洛因，
    請依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
