【裁判字號】    98,基簡,639
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第639號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告乙○○係基
    於單一之接續犯意，接續3次辱罵海關人員，應認係單純一
    罪外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其因一時氣憤辱罵執行公務之海
    關人員，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2093號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○○路282巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月5日中午12時許，駕駛貨櫃車載運櫃號
    FPMU0000000號貨櫃，行經基隆市中山區基隆港北櫃場出口
    處，經穿著制服之基隆關稅局北櫃場機動組關員甲○○、黃
    丞谷等人檢視該貨櫃原申報潽洱茶，卻夾帶香菸，乙○○因
    不滿甲○○等人檢視過久，竟基於侮辱甲○○之犯意，在不
    特定人得共見共聞之狀態下，以「幹你娘，每次都檢查這麼
    久」等語，當場辱罵依法執行職務之關員甲○○3次。
二、案經甲○○訴由內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於在上揭時、地，以「幹你娘」等語，辱
    罵告訴人甲○○3次之事實供承不諱，核與告訴人指訴之情
    節相符，並經證人黃丞谷證述屬實，復有稽查組各課股98年
    5月份輪值表1紙可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱，及第309條第1項之公然侮辱罪嫌。其
    以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從一重之於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱罪論。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
