【裁判字號】    98,基簡,641
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第641號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第747號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收；又持有第一
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案之第一級毒品海洛因淨重零點貳柒公克（併同難以
完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收、第
一級毒品海洛因淨重零點貳柒公克（併同難以完全析離之包裝袋
壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之第一級毒品安非他命淨重0.27公克（併
    同難以析離之包裝袋＠只），為查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規
    定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1組，為
    犯罪行為人即被告所有，供本案施用第二級毒品安非他命犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項-沒收，毒品危害防制條例第10條第2項、第11
    條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第747號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路229號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年8月30日以88年度毒
    偵字第212號為不起訴處分確定，並於同年9月2日執行完畢
    釋放出所。又因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度基簡字第430號判處有期徒刑2月確定，於
    94年2月5日執行完畢。復因施用第二級毒品及持有第一級毒
    品案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第431號各判處有
    期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7月確定；再因竊盜、偽
    造署押及持有第一級毒品案件，經同法院各判處有期徒刑1
    年、3月及4月確定。上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑2
    年確定，其入監執行後，於95年9月14日假釋出監付保護管
    束（保護管束期間屆滿日原為96年7月10日），嗣因其假釋
    之宣告經撤銷，其所犯上開各案件，嗣經各減為有期徒刑3
    月、1月15日、6月、1月15日、2月，並合併定應執行有期徒
    刑1年確定，致其應執行之刑於其假釋出監時即已執行完畢
    ，無須執行殘刑，而執行完畢。復又因持有第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第509號判處有期徒
    刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1月15日，於96年11月8日執行
    完畢。復再因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院以96年度上易字第2792號判處應執行有期徒刑3
    月確定，甫於97年11月25日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年4月5日某時，在基隆市國家新城
    某友人住處，以安非他命吸食器燒烤之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1次；又另行基於持有第一級毒品之犯意，
    於98年4月初某時，在基隆火車站拾獲第一級毒品海洛因1包
    而非法持有之。嗣於98年4月8日凌晨1時許，在基隆市中山
    區○○○路加油站前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.27公克）及其所有供施用毒品之器具安非他命
    吸食器1組，且經採驗其尿液呈毒品安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵詢中坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因1包及安非他命吸食器1組扣案可資佐證
    ，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
    紙、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌均堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。所
    犯施用第二級毒品安非他命及持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，犯意各異，行為互殊，請予分論併罰。再被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。扣
    案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
