【裁判字號】    98,司促,4811
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4811號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
    六年七月三日起至清償日止，按年息百分之四‧一三計算之
    利息，暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，其逾期六
    個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
