【裁判字號】    98,司促,4803
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4803號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬伍仟肆佰捌拾玖元，及
    其中新臺幣陸萬壹仟捌佰柒拾伍元自民國九十八年二月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之四‧七六計算之利息，暨
    自民國九十八年三月二十六日起至清償日止，其逾期六個月
    內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣參拾肆萬參仟陸佰
    壹拾肆元自民國九十八年一月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二‧七九計算之利息，暨自民國九十八年二月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
