【裁判字號】    98,基簡,656
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案仿冒NY商標之童裝肆件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、科刑：
  (一)爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，不僅損害真正
    商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良
    影響，惟酌其尚未將本案仿冒商標商品售出，且被告犯後尚
    能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文第一
    項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案仿冒NY商標之童裝4 件，係被告犯商標法第82條之罪所
    陳列之商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第23號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係「裕豐兒童服飾店」負責人，明知「NY」商標圖樣
    係美國棒球聯盟股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊並經核准，而取得指定使用在服飾等商品之商標專用權
    ，現仍於商標專用期間內，未得該公司之同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用相同或近似之商標，亦不得販賣或意
    圖販賣而陳列上開商品，竟仍意圖營利，於民國96年10 月
    中旬某日起，於基隆市○○路28號「裕豐兒童服飾店」，以
    大件新台幣（下同）200元、小件100元之價格，意圖販賣而
    陳列仿冒之「NY」商標童裝大件1件、小件3件。嗣經警於96
    年10月22日至「裕豐兒童服飾店」臨檢時查獲，並扣得上開
    仿冒商品。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於警詢、偵訊均坦承不諱，
    並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定證明書、照
    片附卷可稽，另有仿冒「NY」商標童裝4件扣案，可證被告
    犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌。上開扣案之仿冒「NY」商標童裝4件，依同法第83條
    ，不問屬於犯人與否，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
