【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第443號
原      告  乙○○
                    （
訴訟代理人  張仁興律師
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年５月11日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬陸仟元及自民國九十八年四
月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾參萬貳仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告欲於越南共和國投資進出口業務，惟因資金
    不足，遂透過訴外人丙○○向渠借款，渠遂於民國（下同）
    於93年７月３日交付美金5,000.元予丙○○轉交被告，嗣復
    陸續交付美金15,500元予被告（合計美金20,500元，以當時
    匯率計算，約合新臺幣646,000.元）；於93年12月７日匯款
    新臺幣600,000.元至被告於越南共和國指定之帳戶；又於93
    年12月９日交付新臺幣50,000元予被告指示之代收人丙○○
    ；以上共計新臺幣1,296,000.元。詎嗣經渠屢向被告及丙○
    ○請求返還，均不獲置理等情，為此依約（消費借貸）提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付，並加給自起訴狀繕本送
    達被告之翌日（即98年４月24日）起至清償日止按年息５％
    計算之利息。並陳明：渠願供擔保，請准宣告假執行（即為
    以預供擔保為條件之假執行宣告）。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出被告及丙○○於93年７月
    ３日所出具之「收據」、未載日期之「簽收單」、「第一銀
    行匯出匯款申請書」、丙○○於93年７月９日所出具之「收
    據」、臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第3177號檢察官
    起訴書、被告自述欠款之證明書、丙○○簽發之本票、經胡
    志明市第十郡司法科認證被告自述欠款之書面及被告之護照
    各１件（以上均為影本）為證，經核與原告所述相符，並經
    丙○○陳稱屬實（原告已撤回對丙○○部分之訴），參以被
    告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情
    應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告確有積欠原告如主文所示之借款未還，依約應負清償
    之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，並加
    給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即98年４月24日）起至清
    償日止按年息５％計算之法定遲延利息，自屬正當，應予准
    許。
五、訴訟費用14,770元（內含裁判費13,870元及公示送達之登報
    費900.元）依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行（即求為以預供擔保為
    條件之假執行宣告），經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，一併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第0390條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
