【裁判字號】    98,基簡,626
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第626號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1630號），本院判決如下：
    主  文
丙○○毀越安全設備而竊盜，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
一、毀越安全設備
    公訴人認為被告之行為，既係「破壞該廟宇左側鐵窗及玻璃
    窗」，並非單純之「越門」或「越窗」；而鐵窗或玻璃窗屬
    於安全設備，乃眾所周知之事實，則被告「毀損」之而又親
    身「越入」之行為，自屬「毀越」，其竊盜行為自應成立刑
    法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備而竊盜罪，亦即加
    重竊盜罪，並非普通竊盜罪。惟因其基本事實相同，聲請簡
    易判處刑之法條應予變更。其理由如下：
１、罪疑利益歸被告原則
    按刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，係以「毀越門
    扇、牆垣或其他安全設備而犯之」，而為其加重處罰之要件
    。本院推原該款加重竊盜之立法本意，當係行為人毀損並踰
    越門扇、牆垣或安全設備而竊盜，類似同項第一款之夜間侵
    入住宅而竊盜，其對被害人之生命、身體之危險，較之普通
    竊盜為大，亦即其主觀上之惡性較大，其客觀上之危險性較
    高，立法故為加重處罰之規定。準此，若其毀損而未踰越，
    本無從發生竊盜之問題，以其危險性尚未發生；若未毀損而
    只踰越，表示該防閑措施不足，亦即行為人之並未以暴力介
    入，只能在其行為屬於夜間時，以第一款之規定加以處罰而
    已；如其行為非在夜間，只生普通竊盜之問題，不生加重竊
    盜之問題。因此，「毀越」二字，究竟必須毀損兼越進始可
    ，或者毀而不越或越而不毀皆屬之，固然屬於法律解釋之問
    題；惟在刑事司法實務上，在中文之解釋，縱對「毀越」二
    字之見解有所不同，亦應採取有利被告之解釋原則，始得謂
    之合乎罪疑利益歸被告原則，並合乎罪刑法定原則之精神。
    因此，本院認為「毀越」必須毀而越之始可，毀而不越或越
    而不毀，並非毀越。
２、實務見解前後矛盾
    實務上認為所謂毀越，係指毀損或越進而言，毀而不越或越
    而不毀，均得依該條款處斷（司法院20年10月30日院字第61
    0 號解釋）。若依意旨，則越進大門或窗戶，皆為毀越門扇
    或毀越安全設備。然則，實務上卻認從門走入或開鎖啟門入
    室竊盜，既未毀壞，亦非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之情
    形不侔（最高法院81年台上字第3767號、77年台上字第1130
    號、63年台上字第50號判決參照）。申言之，實務上認為越
    進大門並非毀越門扇，惟越進窗戶卻又認係毀越安全設備。
    彼此對照以觀，其先後之立場相互矛盾。
３、爬窗入內並非毀越
    本院認為推開窗戶而攀爬入內，並無毀損行為，僅有越入行
    為，即非「毀越」安全設備，其竊盜自非加重竊盜罪：無論
    其為一般窗戶或落地窗，若認定其為安全設備，被告毀損之
    而越入屋內，固可稱之毀越安全設備；惟若被該窗戶或落地
    窗並未上鎖，被告開啟之而越入屋內，僅有踰越而未毀損，
    依本院前述之見解，毀越必須毀而越之始可，若越而不毀，
    並非毀越，自不成立毀越安全設備而竊盜之罪。
４、翻越牆垣並非毀越
    陽台之矮牆屬於建築物之一部分，並非獨立之「牆垣」，跨
    越陽台並非踰越牆垣。何況，如前所述，本院認為「毀越」
    必須毀而越之始可，毀而不越或越而不毀，皆非毀越。因此
    ，退而言之，縱令認為陽台之矮牆屬於「牆垣」，被告翻越
    牆垣，並未加以毀損，自不成立毀越牆垣而竊盜之加重竊盜
    罪。
二、補充更正部分
    基於前述理由，附件聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」第三
    行關於「鐵窗及玻璃窗」欄之後，應補充「之安全設備」一
    句；其「證據並所犯法條」欄第二行關於「刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌」一段，應更正為「刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀越安全設備竊盜罪」。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    、刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1630號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷46號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98月3月17日凌晨0時
    許，至基隆市○○區○○路36巷35號指玄宮，以不詳之工具
    破壞該廟宇左側鐵窗及玻璃窗（毀損部分未據告訴），入內
    後以徒手扳開功德箱鎖頭之方式，竊取乙○○所掌管之香油
    錢（含紙鈔及硬幣）計約新台幣500至1000元，復基於接續
    之犯意，徒手竊取鐵櫃內之茶葉1台斤半，得手後供己花用
    。嗣乙○○發現後報警，經警採集指紋始循線查獲而悉上情
    。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    乙○○指證歷歷，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、及
    照片8張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證
    已經明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    2次竊盜之行為，係基於單一犯意之接續行為，應論以一罪
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5    月    12     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
