【裁判字號】    98,基簡,667
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命合計毛重貳點肆公克（併同難以析離
之塑膠袋壹拾壹只）、第二級毒品安非他命合計毛重柒點玖公克
（併同難以析離之塑膠袋貳拾柒只）均沒收銷燬之，玻璃吸食器
具壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品
    安非他命合計毛重2.4 公克（併同難以析離之包裝袋11只）
    、第二級毒品安非他命合計毛重7.9 公克（併同難以完全析
    離之包裝袋27只），均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告
    沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
    號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。扣案之玻璃吸食器1 個，為
    犯罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於
    分裝夾鍊袋1 包NOKIA 行動電話1 支，均非違禁物，雖為被
    告所有，但非供其施用第二級毒品所用之物，不予宣告沒收
    。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第88號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷74之2號
                        居基隆市○○街65巷4號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經裁定送強制戒治於民國
    90年8月6日期滿，由本署檢察官以90年度戒毒偵字第64號為
    不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經裁定送強制
    戒治（於92年9月26日期滿），並由臺灣基隆地方法院以91
    年度易字第317號判決判處有期徒刑6月確定，於93年7月7日
    執行完畢。再因施用第二級毒品案件，分別經臺灣高等法院
    以94年度上易字第338號判決判處有期徒刑1年、臺灣基隆地
    方法院以94年度基簡字第441號判決判處有期徒刑5月、臺灣
    桃園地方法院以95年度桃簡字第871號判決判處有期徒刑5月
    確定；另因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴
    字第171號判決判處有期徒刑4月確定，上開4罪接續執行，
    甫於96年11月10日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年1月9日下午14時許，在其基隆市
    中正區○○街65巷4號居處內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日下午15時40分許，在基隆市○○區○○路55號
    前為毒品交易時，為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命11
    包（合計毛重2.4公克），經其同意前往基隆市○○區○○
    街65巷4號租屋處執行搜索，再查獲第二級毒品安非他命27
    包（合計毛重7.9公克）、分裝夾鍊袋1包、玻璃吸食器1個
    及NOKIA行動電話1支（上開證物另扣於98年度偵字第296號
    案件中），而查上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地施用第│
│    │中之供述。            │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告於98年1月9日18時30│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│分為警採集之尿液檢體，│
│    │報告1紙。             │經檢驗結果呈安非他命及│
│    │                      │甲基安非他命陽性反應之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內及 │
│    │                      │有期徒刑之執行完畢後5 │
│    │                      │年內，再犯施用第二級毒│
│    │                      │品案件之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之玻璃球吸食器1個，
    為被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
