【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第445號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣壹仟玖佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等人因賭博案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第192號依刑事訴訟法
    第253條之1為緩起訴處分確定，扣案之撲克牌1副、賭資
    1,920元，被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之撲克牌1副及當場查扣之現金新台幣（下同）
    1,920元，均為被告等人所有，前者係當場賭博之器具，後
    者係在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，則該案既經檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸
    前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
