【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
54號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之瓷碗壹只、骰子肆顆及新台幣壹萬貳仟貳佰元，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○於民國98年2
    月2 日下午2 時許，在基隆市○○區○○路78巷1 號前騎樓
    公眾得出入場所，以骰子賭博財物，輪流作莊，以擲骰子點
    數決定輸贏，適為警巡邏經過發現而查獲，並在賭檯上扣得
    甲○○所有供賭博使用之瓷碗1 只、骰子4 粒及賭資新台幣
    （下同）9,000 元、乙○○所有供賭博所用之賭資3,000 元
    、丙○○所有供賭博所用之賭資200 元。被告等所涉刑法第
    266 條第1 項之賭博罪，業經本署檢察官依據刑事訴訟法第
    253 條規定，以98年度速偵字第86號為職權不起訴處分確定
    ，上開扣案物品分係被告所有而供賭博之器具（指扣得之瓷
    碗及骰子）及在賭檯上扣得供賭博所用之財物（指扣得之現
    金），爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○、丙○○等所犯刑法第266
    條第1 項賭博罪案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條規
    定，以98年度速偵字第86號為職權不起訴處分確定，業經本
    院核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第86號卷宗屬
    實，而查獲員警係在賭檯上扣得瓷碗1 只、骰子4 粒及現金
    12,200元等情，有查獲照片1 紙（見偵卷第18頁）存卷可憑
    ，並據本院電詢查獲員警即基隆市警察局第四分局安樂分駐
    所徐進丁警員屬實，有本院公務電話紀錄1 紙附於本院卷可
    查，足認上開物品均屬供被告等犯本件賭博罪所用之物，而
    扣案物中，瓷碗1 只、骰子4 粒及現金9,000 元屬被告甲○
    ○所有；現金3,000 元屬被告乙○○所有；現金200 元屬被
    告丙○○所有，亦分據被告甲○○、乙○○及丙○○供明在
    卷，是上開扣案物均合於上開單獨宣告沒收之規定，從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
