【裁判字號】    98,基簡,651
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第651號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度速偵字第234
號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449條第2項之規定
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、刑之酌科：
    參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至於扣案之鑰匙貳支，雖屬被告所有，但尚難認係供竊取
    機車所用之物，不應為沒收之諭知，併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度速偵字第234號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
           犯  罪  事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月3日9時許，
    ，在基隆市○○路42巷底，趁丙○○所有之車牌號碼801-BK
    S號機車（引擎號碼：C2F39091號）停放路邊鑰匙未取下之
    際，將之啟動後竊取入己，供代步之用。另意圖為自己不法
    之所有，於數日後，在基隆市○○路65巷巷口，以客觀上足
    以對人之生命、身體產生危險，足資為凶器之螺絲起子為工
    具，竊取甲○○所有，車號為GAQ-675號機車之車牌乙面得
    手，並將之懸掛於上開丙○○所有之機車上使用。嗣於98年
    5 月9日13時30分許，丁○○騎乘上開機車行經基隆市○○
    區○○路71之3號時，因未戴安全帽為警攔檢查獲而悉上情
    。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○迭於警訊時及本署偵查中自
    白不諱，核與被害人丙○○、甲○○證述情節大致相符，且
    有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物
    認領保管收據、車籍資料查詢、照片10張附卷扣案可證，顯
    見被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜、321條
    第1項第3款之持有凶器加重竊盜罪嫌。被告所犯上開2次竊
    盜犯行，犯意個別，行為互殊，請依數罪併罰規定論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
