【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家訴字第5號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13至第77條之17
    之規定繳納裁判費（本件應依民事訴訟法第77條之14第１項
    之規定，繳納新臺幣3,000.元），此為法定必備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年11月28日裁
    定命其於裁定送達後５日內補正，該裁定已於民國97年12月
    ９日送達原告，有送達證書在卷可稽，詎原告逾期迄今仍未
    補正，其訴顯不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條、第
    85條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
