【裁判字號】    98,交易,45
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第27號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○受僱故載送貨物
    而駕駛貨車，為從事業務之人，於民國97年8 月11日16時20
    分許，駕駛車牌號碼7781-KE 號自用小貨車，沿基隆市○○
    路往臺灣基隆地方法院方向行駛，行經基隆市○○路267 號
    前內側車道欲向外側車道超車時，本應注意車輛行進及超車
    時兩車併行之間隔，保持半公尺以上之間隔，並隨時注意其
    餘車輛動態，而依當時天候、路況、視線均良好之情形，又
    無不能注意之情事，竟未注意兩車併行時之安全間距，貿然
    超越同向行駛中間車道、由告訴人即被害人乙○○所騎乘、
    搭載其子康宇翔、車牌號碼068-QEZ 號輕型機車，致其自用
    小貨車右側車尾貨架勾住乙○○所騎乘之機車左側手把，拖
    行數公尺後，乙○○、康宇翔人車倒地受傷，乙○○並受有
    頭臉部擦挫傷、雙上肢擦挫傷、雙膝擦挫傷及右上側門齒及
    左上側門牙動搖疼痛等傷害；康宇翔則受有右臂部擦挫傷及
    右膝部擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀2 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
