【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第36號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第4行「下午1時35分許為警採尿往前回溯26小時內之
    某時，在不詳處所」等字刪除，更正為「上午某時，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路慶安新村48號2樓住處，將海洛因摻水於注
    射針筒內注射之方式」等字，(2)證據補充「被告於本院中之
    自白、採證照片2張」等字，(3)應適用之法條補充「被告施
    用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另
    論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第36號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路慶安新村48號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年1 月26日停止強制戒治處
    分，並於同年6 月17日執行期滿。復因施用第一級、第二級
    毒品罪，經同法院以96年度訴字第295號分別判處有期徒刑9
    月、4月，應執行有期徒刑1 年，嗣經96年減刑為有期徒刑6
    月確定。再因施用第二級毒品罪，經同法院以96年度易字第
    428號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，上開2罪
    合併定應執行刑為有期徒刑8月，於97年6月10日執行完畢。
    詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月
    29日下午1 時35分許為警採尿往前回溯26小時內之某時，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣警於97年11月29日下
    午1 時25分許，在基隆市○○區○○路66號前查獲，且經甲
    ○○同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月15日濫用藥物
    檢驗報告1份：
    證明被告於97年11月29日採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及可
    待因陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之行為
    。
(二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙（
    檢體編號：639）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定強制戒治，於94年6 月17
    日期滿，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
