【裁判字號】    98,基簡,654
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1228號
），被告已自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
丙○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    320條第3項、第1項之竊盜罪，其法定刑為5年以下有期徒刑
    、拘役或（銀元）500 元以下罰金。被告已自白犯罪，本院
    斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜
    以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「被告丙○○於本院審理時之自白」
    外，餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，
    惟慮及其犯後坦承犯行，被害人乙○○當庭表示願意原諒被
    告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1228號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮北投子83號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98月3月8日19時30分
    ，在基隆市○○區○○路36號INK服飾店內，徒手竊取店員
    乙○○所管有之紅色T恤乙件（市價約新台幣995元），得手
    後藏放於外套內欲離去之際，為乙○○當場發現制止並報警
    處理而未遂。
二、案經基隆市警察局第一分局報請本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何前開竊盜之犯行，辯稱：伊將
    該衣服握在手上，問老闆娘另一件外套的價錢，老闆娘就衝
    過來，把伊握在左手上之衣服抽走，伊當時是站在門內問老
    闆娘放在門外大衣的之價格等云云，惟查，本件除經證人乙
    ○○指證歷歷外，並有贓物認領保管單、照片4張附卷可佐
    ，而證人乙○○與丙○○素無恩怨，豈有無故誣陷被告之理
    ？再者，被告供稱證人乙○○將其握在手上之衣物衝過來抽
    走乙情，顯與常情有違，況證人乙○○係親眼目睹被告將之
    藏置外套內等情觀之，被告所辯，委無足採，是本件事證明
    確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。又被告矢口否認犯行，犯後態度不佳，請酌情量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
