【裁判字號】    98,基小調,93
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    請求辦理房屋產權過戶
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小調字第93號
聲  請  人  甲○○
                    （
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求交付房屋所有權狀調解事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括聲請狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請調解，未於聲請狀上載明相對人丙○○之真
    正住所或居所，致無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為得
    補正之事項，本院乃於民國98年３月26日以書面命聲請人於
    裁定送達後５日內補正；如聲請人逾期未為補正，即駁回其
    聲請。該裁定已於民國98年５月11日送達聲請人，此有送達
    證書在卷可稽。詎聲請人逾期迄今仍拒不補正，其聲請顯不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0121條第１項、第0249條第１項第６款及同
    項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
