【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1931、2182、2651、2896號、98年度毒偵字第213
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）1萬元
    後，由具保人乙○○繳納後將被告釋放，並經檢察官提起公
    訴。本院於審理過程中，對於被告之戶籍地即雲林縣麥寮鄉
    橋頭村橋頭49號之2，及居所基隆市○○區○○街247之5號7
    樓合法通知，被告無正當理由均未到庭，復經合法拘提無著
    ，且被告之戶籍地址並未變更，亦無在監、所執行或羈押，
    經合法通知具保人乙○○亦未偕同被告到庭等情，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑保字第97000454號刑事保證金收據、本
    院送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提
    無獲報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認
    被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證
    金1萬元，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
