【裁判字號】    98,基簡,527
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1193號），本院判決如下：
  主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其郵局帳戶之存摺、密碼等帳戶資料予犯罪集團成員，供其
    詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行
    為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，
    或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取
    財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，
    其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙財物，正犯所為即係
    犯刑法第339條第1 項之詐欺取財罪，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有如犯罪事實欄
    所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供
    詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害
    人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1193號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路787之2號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪及竊盜罪，分別經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第14號判決有期徒刑1年2月確定、
    經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第127號判決有期徒刑3
    月確定、以95年度訴字第437 號判決有期徒刑1年4月確定、
    以95年度訴字第1001號判決有期徒刑1年1月確定，嗣經民國
    96年減刑，於97年8 月18日縮刑期滿，於翌日出監。詎仍不
    知悔改，雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用
    以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助
    他人遂行詐欺取財之不確定故意，於97年11月間某日，在基
    隆市中山區○○○路某便利商店前，以新臺幣（下同）3,00
    0 元之價格，將其向中華郵政公司大武崙郵局所申辦之帳戶
    ，帳號為00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交與姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月22日晚上
    6 時30分許，撥打電話予乙○○佯稱：之前在東森購物，因
    帳單錯誤，導致變成分期付款，若要取消，需至自動提款機
    前依照指示操作云云。乙○○不疑有他遂依指示操作，卻因
    此匯款14,989元至上揭帳戶中。嗣乙○○發覺有異而報警，
    經警循線查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申請上揭帳戶，並將上揭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交與他人等情，然矢口否認有何不法犯行，
    辯稱：報紙上有現金週轉之廣告，因為要借錢才會提供存摺
    、提款卡及密碼給對方，因為報紙上有對方的電話，所以不
    擔心找不到對方云云。經查，被告為上揭帳戶之申請人乙節
    ，業經被告自承在卷，並有中華郵政股份有限公司基隆郵局
    97年12月12日基營字第0970100883號函文及附件（基本資料
    、交易明細）1 份在卷可按；又告訴人乙○○匯款至被告所
    申請之上揭帳戶乙情，亦據告訴人於警詢中證述甚詳，並有
    郵政自動櫃員機交易明細表及上揭帳戶最近交易資料各1 份
    附卷可稽。雖被告辯稱不知其帳戶會被用來犯罪云云，惟金
    融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存
    摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用
    人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法
    警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人
    ，非無社會經驗，應知悉上情，其竟將帳戶存摺、密碼及提
    款卡交與毫無所悉之人士，顯見被告應可預見取得其帳戶者
    ，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項之用，被告辯
    稱上情，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
