【裁判字號】    98,基簡,587
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第587號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於民國
    98年2 月2 日上午6 時45分許、同月4 日上午7 時14分許、
    同月9 日上午7 時8 分許，在基隆市○○區○○路二段164
    號B1頂好超市內，乘無人注意管理之際，先後3 次，均各徒
    手竊得頂好超市所有而置於貨架上之金沙巧克力3 顆裝2 條
    、青箭口香糖1 包、曼陀珠1 包（價值共新台幣126 元）。
    嗣頂好超市員工因認甲○○行為怪異，經由店內監視器發現
    甲○○第1、2次竊盜犯行，而於98年2月9日上午7時20分許
    ，甲○○再次到頂好超市購物結帳時，頂好超市員工丙○○
    乃報警前來處理，因而在甲○○身上取出其第3次竊得之金
    沙巧克力、青箭口香糖及曼陀珠等物品，始查悉上情。案經
    基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○於警詢時之證言。
  (三)查獲被告竊取物品照片4 張、證人丙○○領取失竊物品之贓
    物認領保管單1 紙、攝得被告竊取物品之監視器翻拍畫面6
    張。
三、論罪科刑：
    查被告乘頂好超市員工未注意管理之際，先後3 次，徒手竊
    得頂好超市置於貨架之物品，核均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。其先後3 次竊盜行為，犯意各別，行為不同，應
    予分論併罰。又被告患有中度痴症，固有卷附中華民國身心
    障礙手冊影本1 份在卷可憑，然被告主要病徵係在於車禍後
    喪失記憶及記憶力變差，且其於本案行為時知悉竊取他人財
    物係違法行為等情，業據被告於本院訊問時坦承在卷，並據
    證人即被告父親乙○○於本院訊問時結證屬實，足認被告雖
    患有上開疾病，然此疾病並未使被告於行為時不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦未使其上開能力減
    低之情形，從而檢察官聲請依刑法第19條第2 項減輕被告刑
    度乙節，核無理由，附此敘明。爰審酌被告患有痴症，平日
    有食用零食提神之習慣，因此一時失慮犯下本案之犯罪動機
    及目的、其犯罪手段平和、且竊得財物價值不高、所生危害
    甚微，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其犯後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第51
    條第7 款、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
