【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第651號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年3月2日及95年10月16
    日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    以90年度毒偵緝字第32號及95年度毒偵緝字第81號、95年度
    毒偵字第1842號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第130號判決判處應執行
    有期徒刑8月確定，並於95年5月16日執行完畢。再因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第106號判決
    判處應執行有期徒刑10月，並經減刑為應執行有期徒刑5月
    確定，於96年8月3日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第533號判決判處有期徒刑7月確定，甫
    於97年4月27日執行完畢。另因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度訴字第1617號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ；復再因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1842
    號判決判處有期徒刑8月確定；復又因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以98年度訴字第15號判決判處應執行有期
    徒刑8月確定（現執行中）。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復
    於98年1月21日下午5時許，在基隆市○○區○○路100巷132
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同日下午7時59分許，在基隆市警察局接受採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其為警查獲時於98年1月21日19時59分許，所採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年2月
    16日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯施用毒品案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    佐。綜上，本案事證明確，被告施用毒品後於5年以內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用毒品後5年以內，再犯本件施用第一級毒
    品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
