【裁判字號】    98,監,42
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第42號
聲  請  人  甲○○
禁治產人    乙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，且禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條及第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○○係聲請人甲○○之妹，前經本
    院98年度禁字第2號裁定宣告為禁治產人在案，惟其並無民
    法第1111條第1項規定之法定監護人及同法第1131條第1項第
    1、2款之親屬，經禁治產人之同輩兄姐甲○○、吳美鈴、吳
    阿、蕭詩璇、蕭吳美雲等五人於民國98年4月28日組成親
    屬會議，決議推由聲請人即禁治產人之兄甲○○擔任其監護
    人，以利日後代為處理事務，爰依法聲請選定聲請人為禁治
    產人之監護人等語。
三、經查，聲請人主張乙○○○經宣告為禁治產人，且現無法定
    順序監護人，業據提出戶籍謄本6份為證，並經本院職權調
    取本院98年度禁字第2號民事案卷核閱屬實，堪信為真實。
    本件既無法依民法第1111條第1項定禁治產人之監護人，自
    應依該條第2項之規定，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    。現經上開親屬會議決議推由聲請人甲○○為禁治產人乙○
    ○○之監護人，亦有該親屬會議紀錄1件在卷可稽，本院依
    前揭規定，並參酌前開親屬會議之意見對禁治產人並無不利
    情事，爰選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
