【裁判字號】    97,基簡,1023
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1023號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與甲○○因97年度基簡字第1023號給付租金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣440,000元，
應徵第二審裁判費合新臺幣7,110元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
