【裁判字號】    98,小上,14
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度小上字第14號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月2
4日本院基隆簡易庭98年度基小字第525號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之
    25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決不適用
    法規或適用不當，為同法第468 條所明定，此亦為小額事件
    之上訴程序所準用，此觀同法第436條之32第2項規定甚明。
    又上訴狀或理由書以原判決有不適用法規或適用不當判決之
    違背法令事由為上訴理由時，應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容；倘上訴狀或理由書如未依上述方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
    明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、70年台上字
    第2027號、71年台上字第314 號判例均著有明文。又當事人
    對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法
    表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟
    法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定
    駁回之。又上訴狀內未合法表明上訴理由者，上訴人應於提
    起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者
    ，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同法第47
    1條第1項有明文規定，上開規定於小額事件之上訴程序準用
    之，同法第436條之32第2項亦有明定。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決於民國98年5月4日
    提起上訴，核其上訴狀所載，係指稱：(一)上訴人在98年4月3
    0日收受原審判決前，即98年4月14日言詞辯論期日2週內之9
    8年4月24日即以書狀聲請訊問對上訴人有利之證人；(二)被上
    訴人是原審的原告，並非本件車禍事故的駕駛，原審判決記
    載由被上訴人駕駛車牌號碼3539－FQ號汽車，明顯與事實不
    符等語。經核上訴人所提之前揭上訴理由，並未具體指出第
    一審判決有如何違背法令情事，更未指明第一審判決所違反
    之法令條項及其具體內容，以及依訴訟資料可認第一審判決
    違背法令之具體事實，參諸首開說明，自不得謂已合法表明
    上訴理由。上訴人復未於提起上訴後20日內補正合法之上訴
    理由書，本件上訴為不合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、另於98年1月28日下午5時，係訴外人劉明燈駕駛車牌號碼35
    39－FQ號汽車行經29號橋上公路往北方向車道，遭上訴人碰
    撞，有基隆市警察局第一分局98年3月3日基警一分偵字第09
    80101778號函及所附員警工作紀錄簿足憑（見原審卷第15、
    16頁），因此原審判決事實及理由欄第二段記載「原告於民
    國98年1月28日下午5時，駕駛車牌號碼3539－FQ號汽車（以
    下簡稱系爭汽車）行經29號橋上公路往北方向車道，…」，
    其中原告駕駛車輛，應屬誤繕；至被上訴人為前開車輛之所
    有權人，有3539－FQ號小客車行車執照可憑，被上訴人提起
    本件訴訟，自屬有據，附此敘明。
四、末按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費
    用額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰
    確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
五、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第 1項前
    段、第471條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
