【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟元及自民國九十八年三月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年間先後向原告借款
    420,000元、278,000元，共計698,000元，並分別簽立借據
    及支票各1紙。詎被告迄今並未依約償還任何款項，迭經催
    討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：伊不否認有欠
    原告錢，但伊每三個月都會給付原告利息，每月利息有3萬
    多元，是三分利；伊並沒有置之不理，希望原告可以給伊時
    間緩衝等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、支
    票及退票理由單等件影本為證，並為被告所不否認，應堪信
    為真實。至被告辯稱伊每三個月都有給付原告利息云云，惟
    被告並未提出任何繳款單據或原告所簽認之收據以資佐證，
    顯屬空言抗辯，尚難遽信為真。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所述之本金及自支
    付命令送達之翌日（即98年3月18日）起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
