【裁判字號】    98,基簡,652
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第652號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
56號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告於本院審判中自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第135條第1項之妨害公務罪固須以對於執行職務之公
    務員，施以強暴脅迫之行為始能成立，而所謂「強暴」，依
    通說並不限於對公務員身體直接實施暴力，凡以公務員為目
    標，而對物或他人實施暴力因而積極妨害公務員執行職務者
    ，仍不失為本罪之強暴行為。次按任何人均有不受他人任意
    侮辱之人格權，且為貫徹公權力之執行，自應保障公務員執
    行職務之行為，縱令公務員於執行公務而有侵害人民權益時
    ，除循合法程序尋求救濟外，亦不得任意以言詞或行動對於
    施以侮辱，衡之常情，被告上開言詞及行為，已構成對公務
    員依法執行職務時，當場侮辱之程度甚明。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行職務時
    施強暴罪、第140條第1項之於公務員依法執行職務時當場侮
    辱罪。被告以一行為於同時、地觸犯上述二罪名，為想像競
    合犯，應從一重之對於公務員依法執行職務時施強暴罪處斷
    爰審酌被告法治觀念薄弱、動輒以言語侮辱他人、漠視公權
    力之存在，對公權力威信造成危害，惟念及犯後坦承犯行，
    已知悔悟，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、449條第2項、第3
    項、第454條第2項，刑法第135條第1項、第140條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1656號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月4日凌晨5時35分許，在基隆市○○區
    ○○路與信二路交岔口附近，見基隆市警察局第二分局信六
    路派出所警員林俊宏、林思源對朱福春實施酒測，依法執行
    警察職務，竟基於妨害公務之犯意，上前阻止，質疑稱：當
    下經濟不景氣，何以仍開單等語，林俊宏、林思源雖以執行
    公務為由，命其離去，惟甲○○仍滯留現場，不斷出言挑釁
    ，嗣林俊宏取出攝影機拍攝，甲○○見狀更加不滿，以「臭
    嘴」、「臭屁」、「警察敗類」等語，當場侮辱林思源及林
    俊宏，並拍打林俊宏手上之攝影機，與林俊宏發生肢體碰撞
    ，致林俊宏隨身之無線電及手持之攝影機陸續掉落於地，林
    俊宏、林思源不得已，遂以妨害公務之現行犯逮捕甲○○。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證據名稱            │  待證事實            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │被告甲○○之自白      │被告妨害公務之事實    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │證人林俊宏、林思源、朱│被告妨害公務之事實    │
 │    │福春之證詞            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 3  │蒐證光碟1片及本署勘驗 │被告以「臭屁」、「警察│
 │    │筆錄                  │敗類」等語，侮辱證人林│
 │    │                      │俊宏及林思源，並拍打證│
 │    │                      │人林俊宏手上之攝影機，│
 │    │                      │經逮捕至派出所後，仍不│
 │    │                      │配合製作筆錄，態度極為│
 │    │                      │囂張等事實            │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員及第135
    條第1項之妨害公務罪嫌。被告以一行為觸犯上開2罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告遭
    逮捕後，仍無視公權力，出言挑釁，毫無悔意，請從重量刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
