【裁判字號】    98,審簡,1676
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕
保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之保育類野生動物白鼻心壹隻沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕
    保育類野生動物罪。爰審酌被告任意獵捕保育類野生動物，
    破壞環境生態，行為實有非當，惟其犯後坦承犯行，顯見悔
    意，且念及被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，獵捕保育類野生動物之
    數量僅1 隻，所生危害非鉅及其犯罪之動機、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。扣案之保育類野生動物白鼻心1 隻，應依野生動
    物保育法第52條第1 項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第1 項第1 款
    、第52條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
