【裁判字號】    97,司執消債更,284
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第284號
聲  請  人
即債務人    鍾季娟
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴啟忠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出各類
    所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、活期儲蓄存
    款存摺、綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為5,500 元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為528,000 元，
    清償成數為44% （528,000 ÷1,204,806 ＝44%） ，於每月
    1 日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債
    務人名下無任何財產可資變賣，尚須與其弟妹2 人共同扶養
    父母等情，此有財產歸屬資料清單、家族系統表、綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、
    切結書在卷可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公佈之
    97年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月10,991元為其必
    要生活費用計算，而其父母居住於屏東縣，其扶養費亦應以
    臺灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元計算，債務人
    每月薪資扣除上開必要生活費及分擔父母之扶養費6,553 元
    （9,829 元×2 ÷3 ＝6,553 元）後，剩餘之金額已全數還
    與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公佈其居住地高雄市之9
    年度最低生活費10,991元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
