【裁判字號】    98,司促,25284
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25284號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹佰零貳萬零貳佰
    柒拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分陸拾肆萬伍仟參佰肆拾壹元，及自民國九十五
     年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計
     算為限。
  2、信用貸款部分(1)貳萬壹仟參佰伍拾元，及自民國九十五年
     七月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並自民國九十五年八月十二日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金。(2)貳拾貳萬肆仟捌佰參拾伍元，及自民國九十五年五
     月八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
     ，並自民國九十五年六月九日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
     。
  3、現金卡借貸部分壹拾貳萬捌仟柒佰伍拾參元，自民國九十
     五年五月二十六日起至清償日止按年息百分之十四點二五
     計算之利息，並自民國九十五年六月二十七日起至清償日
     止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
     六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
     十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
