【裁判字號】    97,婚,1192
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1192號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國88年10月19日在中國結婚，婚後
    約定以原告在台之住處為共同住所，故原告婚後先行回臺，
    為被告申請來臺探親居住，並經主管機關發給旅行證，詎被
    告來臺後竟於90年7月31日返回大陸，至今行縱不明，顯然
    惡意遺棄原告，且有難以維持婚姻之重大事由，依民法第10
    52條第1項第5款、第2項規定，以選擇合併之方式，聲明請
    求判決如主文所示。
三、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    明書、財團法人海峽交流基金會證明、內政部入出國及移民
    署高雄市服務站入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣
    地區旅行證申請書為證，核與證人即原告之看護何惠明證述
    情節相同 (本院98年5 月11日筆錄)。 又依上揭資料足證原
    告確曾為被告提出入台申請，且被告來台地址係記載原告當
    時之住處，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張可認為實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於88年10月19日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用台灣地區之法律
    。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又按「民法第1052條第
    2項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、查兩造於88年10月19日結婚後，被告雖有於89年2月29日入
    境台灣，然僅在台居住38日，即於89年4月8日出境，嗣於90
    年3月26日再度入境，惟4個月後即90年7月31日出境，且至
    今未有入境資料，此有上開內政部入出國及移民署高雄市服
    務站入出國日期證明書在卷可憑，則被告於90年3月26日出
    境後即未再返家與原告同住之事實已明，可見被告對於兩造
    婚姻並無維持及共同經營之誠意，兩造分居迄今已達8年，
    未曾共營婚姻生活，參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長
    背景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今社會現況，世
    事瞬息萬變，兩造長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距更
    不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上可認為
    兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告無故離家
    ，對原告生活未加以聞問，原告提起本件訴訟，堪認兩造主
    觀上無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大事由，
    且該重大事由係不可歸責於原告。從而，原告依民法第1052
    條第2項之規定，請求判決離婚，應予准許。
七、至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5款
    請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理由
    ，此部分無審酌必要，附此敘明。
八、據上論結。本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
