【裁判字號】    98,審簡,2798
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1487號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告丁○○、甲○○分別將其如聲請書所示之帳戶及行動
    電話SIM卡提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為
    ，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。然被告2人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告2人任意將其所有之金融機構之帳戶及行動電話SIM卡提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人丙○○受有損害等一切具體情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，均諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1487號
    被      告  丁○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光四村297號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街46號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○、甲○○在可預見行動電話門號及帳戶提供予他人使
    用，因該行動電話門號及帳戶所有人名義與實際使用人不同
    ，將可能作為不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉此
    躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟意圖為他人及自
    己不法之所有，2 人分別基於幫助犯罪集團成員涉犯詐欺取
    財行為之不確定犯意，甲○○於97年9 月間，在臺南巿西華
    街中山公園旁之通訊行，以新臺幣 (下同)500元之代價，代
    姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子申辦0000000000號
    行動電話門號及另二個門號。上開門號再由「陳先生」交予
    姓名年籍不詳自稱「王先生」之成年男子，「王先生」即在
    報紙刊登廣告並以0000000000號門號作為聯絡工具，丁○○
    於同月8 日見該報紙廣告後，即撥打上開門號與「王先生」
    聯絡，以不詳之代價，將其合作金庫商業銀行北高雄分行申
    設之帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    交予「王先生」。嗣「王王先」取得上開帳戶之存褶、提款
    卡（含密碼）後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，基
    於意圖為自己或第三人不法之所有，於同日撥打電話向丙○
    ○佯稱為金石堂書局人員，並表示因業務疏失，使丙○○網
    路購書原一次付款變成分期付款，致丙○○誤信為真，陷於
    錯誤後，依對方之指示操作提款機，匯款新臺幣22,553元至
    丁○○之上開帳戶，嗣因丙○○發現遭騙報警處理，始循線
    查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承上開帳戶係其申設，且將帳戶存褶、
    提款卡(含密碼)交付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：伊透過報紙找工作，對方說因擔任宅配員會收到現金
    ，故須提供帳戶存褶、提款卡、密碼，收到錢後將錢存入讓
    對方提領，伊於應徵當天即將帳戶存褶、提款卡、密碼交給
    對方，對方表示之後會再通知伊，但過了三、四，伊就找不
    到對方了，但因帳戶內已無存款故未掛失，直到要出賣基金
    通知業務員存入該帳戶，才發現該帳戶已遭凍結云云；被告
    甲○○坦承申辦上開門號並交付他人，惟矢口否認犯行，辯
    稱：伊代申辦時，對方說是要拿給徵信社監聽電話云云。經
    查：
（1）上開門號、帳戶係分別由被告丁○○、甲○○所申設，丁
     ○○以上開門號與他人聯絡再將上開帳戶交付他人，而被
     害人丙○○因前揭詐騙集團成員以不實之網路購物詐騙之
     手法，受騙轉帳22,553元至上開帳戶等情，業據被害人丙
     ○○於警詢中指訴綦詳，並有被害人丙○○華南商業銀行
     帳戶交易明細表、被告丁○○上開帳戶之開立人基本資料
     、交易明細表、被告甲○○上開門號之申設人資料、通聯
     查詢資料各1 份在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐騙集團用
     以當詐騙被害人丙○○之匯款帳戶甚明。
（2）目前之新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用收購之門
     號、帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報導，
     被告2 人皆為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟
     仍將前開門號、金融帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予
     不詳年籍姓名之成年人，據以為收購帳戶之門號及詐得款
     項之人頭帳戶，顯見被告 2人確有能預知且不違背本意之
     幫助該詐騙集團詐欺之犯意。被告丁○○雖辯稱伊所有之
     前開銀行帳戶存摺、提款卡、密碼係交付他人供求職所用
     云云，惟一般求職，僅須提供帳戶帳號供薪資轉帳即可，
     並不需要交付帳戶存摺、提款卡、密碼等，且被告亦無法
     提供對方之姓名資料供本署查證。又個人在金融機構所開
     設帳戶之存摺及提款卡、印章、密碼等物，攸關存戶個人
     財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，被告於找
     不到對方後，不僅未報警或掛失，反欲將賣出基金所得再
     存入上開帳戶，而無懼對方既持有上開帳戶存摺、提款卡
     、密碼，存入可能遭對方提領。被告甲○○雖辯稱對方以
     500 元之代價請其代為申辦門號，作為徵信社監聽電話之
     門號云云，惟任何人皆可申辦門號，若非要用作不法使用
     ，實無花錢請他人代為申辦之必要，而監聽他人電話亦無
     申辦多個門號使用之必要，被告實無輕信之可能。被告2
     人所辯均顯違常情，實難採信。
（3）按詐欺集團以他人帳戶供被害人款項出入之用，理應先取
     得該帳戶所有人或使用者之同意，並取得該帳戶之存摺、
     金融卡及密碼，否則該帳戶所有人或使用者不同意時必定
     辦理掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領，該帳
     戶所有人也可能以未提供之存摺、印章及通儲密碼，或金
     融卡及金融卡密碼提領該款項，或者於辦理補發存摺、金
     融卡、變更印鑑、密碼後，將此款項提領一空，此將使「
     是否順利提領」處於不確定之狀態。況實務上之「人頭帳
     戶」，一般僅需花費數千元不等即可購得，而詐欺集團詐
     取之總款項，通常高於此金額，甚至達百萬元以上，則該
     集團成員於衡量彼等之風險及報酬後，實無使用可能「無
     法順利提領」帳戶之必要。
（4）綜上，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
