【裁判字號】    98,司拍,1002
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1002號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  董明鈞
相  對  人  壬○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人辛○○於民國82年8 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人林碧向聲請人所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）60,000,000元之最高限額抵押
    權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，嗣該不動產部分於民國86年3 月26日等因買
    賣關係移轉予相對人甲○○、癸○○、庚○○、丙○○、董
    明鈞、壬○○、曾元、乙○○所有，經登記在案。
三、嗣案外人林碧於民國83年10月7 日邀同相對人辛○○為連帶
    保證人向案外人寶華商業銀行借用50,000,000元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人寶華
    商業銀行股份有限公司於民國94年7 月7 日將其債權及其擔
    保、其他從屬權利一併移轉予嘉邁資融國際有限公司，又嘉
    邁資融國際有限公司於民國98年1 月23日將其債權及其擔保
    、其他從屬權利一併移轉予馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司台灣分公司。詎案外人林碧自民國84年11月30日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
