【裁判字號】    98,交聲,750
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第750號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年3 月10日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國98年1 月7 日下午3 時51分許駕駛
    車牌號碼7660-JP 號自用小客車行經高雄市○○路與建德路
    口交通號誌紅燈時，因黃燈轉紅燈時間太短，異議人見綠燈
    轉黃燈時即已踩剎車，但因異議人有孕在身，未敢急踩剎車
    ，以致於車輛滑過停止線進入路口，然原處分機關卻以異議
    人行經有燈光號誌管制之路口闖紅燈而以98年3 月10日高市
    交裁字第裁32-BC0000000號裁決書裁處異議人新台幣（下同
    ）2,700 元罰鍰並記違規點數3 點，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條定有明文。次按，汽車駕駛人有違反道路交通管理
    處罰條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰之外，另分別
    記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文。
三、經查，異議人因上揭時、地闖越紅燈之違規事件而遭原處分
    機關裁罰罰鍰2,700 元並記違規點數3 點等情，有裁決書、
    照片2 紙在卷可稽，異議人違規事實洵堪認定。異議人雖以
    上情為辯，然觀諸取締照片，異議人自2.58秒至3.48秒之時
    間內，自停止線行駛至斑馬線上，足見異議人並無剎停之動
    作。異議人雖以其有孕在身故不敢急剎，然異議人如有孕在
    身，自當降低行車速度，果爾，自無不能剎停之理，故異議
    人所辯不足為採。從而，原處分機關以道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣9,00元，並依
    同條例第63條第3 款規定，記違規點數3 點，並無不當。準
    此，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷：應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
