【裁判字號】    97,交聲,2432
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2432號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
中華民國97年9 月30日所為之處分（高市交裁字第裁32-BO00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年8 月11日15時44分許，駕駛車牌號碼YP-5501 號
    自用小客貨車，沿中華五路行駛至凱旋四路口左轉彎，因未
    依規定先駛入內側車道，經警欄停舉發後，原處分機關裁處
    罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年8 月11日15時許，駕駛車
    牌號碼YP-5501 號自用小客貨車，經德昌街再由南向北行駛
    於鎮興路上，行經至鎮興路與凱旋四路路口左轉進入凱旋路
    快車道時，遭警欄停並以異議人在多車道左轉彎，不先駛入
    內側車道為由舉發異議人，而當時因車流量大且異議人急於
    送貨，不疑有他隨即在舉發單上簽字後離去，惟返家後，發
    現鎮興路只有快慢車道並無內側車道，且舉發單亦誤載其係
    從中華五路左轉凱旋路，是原處分顯然有誤，爰請求撤銷原
    處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道
    者，除處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰外，並予記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第
    63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人確於上揭時間駕駛上揭自用小客貨車左轉凱旋四路
      之時，遭警以在多車道左轉彎，不先駛入內側車道為由予
      以舉發，其後並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
      48條第1 項第4 款、第63款第1 項第1 款之規定，於97年
      9 月30日以高市交裁字第裁32-BO0000000號裁決書處以罰
      鍰600 元，並記違規點數1 點等情，為異議人所是認，復
      有本件裁決書及高雄市政府警察局97年8 月11日高市警交
      字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份在卷可稽，此部分事實堪以認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟查異議人未能舉證以實其說，且
      查證人即當日執行勤務舉發本違規事件之高雄市警察局交
      通警察大隊警員王志勵，於本院調查時當庭以紅筆畫出異
      議人駕駛車輛之行進方向，並具結證謂：「（請敘述當時
      的情形？）他是沿中華五路外側車道北向南行駛至凱旋四
      路左轉彎，本人站立於中華五路及凱旋四路的東邊，看見
      對方左轉彎時，我吹哨子攔停他，攔停後我告知他違規的
      事實，並製單舉發。……（你之前所述他是由中華五路要
      左轉凱旋四路？）是。（他是否要從凱旋四路由西往東的
      方向？）是。……（你舉發異議人的法條為何？）第48條
      第1 項第4 款後段，異議人在左轉前就要先變換到內車道
      後才可以左轉，而他當時是從中華五路的外車道左轉到凱
      旋四路。……（當天異議人是從中華五路轉凱旋四路或是
      從鎮興路左轉凱旋四路？）我確定是由中華五路轉凱旋四
      路。……（你是否確定中華五路是多車道？）是多車道，
      是三車道。（請證人仔細回憶，異議人是否確係由中華五
      路左轉凱旋四路？）是。」等語（見本院卷第7 頁、第25
      頁至第27頁），再參以警員執行公務時，本身即受有行政
      懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
      保其證言之真實性，復以證人王志勵與異議人素不相識，
      亦無誣陷異議人之必要，復佐以異議人於遭舉發當時，並
      未表示舉發有誤，隨即於舉發單上簽名之情，證人甲○○
      ○○之上開證述內容，以及其所記錄舉發之本件違規事實
      ，經核應無不可採信之處。因之，異議人於上揭時間確有
      駕駛上揭自用小客貨車，沿中華五路行駛至凱旋四路口左
      轉彎時，未依規定先駛入內側車道之違規行為，應無疑問
      。
（三）據上，異議人並未就本件執勤警員之舉發有誤，提出相關
      事證以供調查，且經核亦無其他證據足資認定本件執勤警
      員確有捏造事實違法取締之情形；復證人甲○○○○就本
      件違規事實之相關證述內容，經核並無不合常理之處，亦
      應予以採信，故異議人前述所辯，經核應與事實不符，而
      非可採。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛上揭自用小客貨車，
    在多車道左轉彎時，未依規定先駛入內側車道之違規行為既
    可認定，則原處分機關即高雄市政府交通局據此並引用道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款及第63條第1 項第1
    款等規定，裁處異議人罰鍰6 百元，並記違規點數1 點，於
    法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有所不當
    ，經核並無理由，故應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
