【裁判字號】    98,審簡,1772
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「載
    運至不詳地點‧‧‧」之記載補充為「載運至高雄縣美濃鎮
    ○○路234 號前之墓地附近」，及證據並所犯法條欄一、第
    5 行至第6 行關於「並有該土地之建物查詢資料、地籍圖查
    詢資料在卷足佐」之記載補充為「並有土地建物查詢資料、
    高雄縣美濃鎮地籍圖查詢資料、高屏溪流域管理委員會現場
    稽查紀錄表、照片4 張等在卷足佐」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於上揭時、地先後3 次竊取土石之行為，係基於同一
    竊盜目的，並由被告基於一個行為決意而為之，並侵害同一
    法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。又供
    被告犯本件竊盜罪所用之小型挖土機1 台、拼裝砂石車1 台
    ，雖係被告所有，業據被告供承在卷，惟既未扣案，為免日
    後執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
