【裁判字號】    98,交聲,780
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第780號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
民國98年2 月19日所為之裁決（原處分案號：高市交裁字第裁32
-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於處異議人罰鍰逾新臺幣貳萬伍仟元部分撤銷。
撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年1 月5 日上午
    5 時8 分許，因飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車牌號碼YAT-330 號重型機車（下稱系爭機車），行經高雄
    市○○○路、美術東二路路口，為警攔查知呼氣中酒精濃度
    結果為0.91MG/L，嗣經原處分機關於98年2 月19日以高市交
    裁字第裁32-B00000000號裁決書依據道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異議人新台幣（下同）45,0
    00元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。惟異議人之上
    開行為業經檢察官命異議人向公庫支付20,000元，基於一罪
    不二罰原則，原處分關於罰鍰部分應予撤銷等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：(一)、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有第
    35 條 第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同
    條例第24條第1 項亦規定甚明。復按，違反行政法上義務而
    受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其
    他法律有特別規定者，從其規定。一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
    定裁處之。行政罰法第1 條、第26條第1 項、第2 項亦分別
    定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人45,000元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，另經
    警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢察官於偵
    查中命異議人向公庫支付20,000元，異議人確已支付，此有
    裁決書、台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5485號緩起
    訴處分書在卷可按，並經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第5485號、96年度緩字第1155號卷宗核閱屬實。
    異議人既因同一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定，且無行政罰法第26條第2 項所定之情形，自應依行政
    罰法第26條第1 項規定，以刑事法律處罰之，不得再依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰。然按前項
    汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項
    所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
    鍰之部分，道路交通管理處罰條例第35條第8 項定有明文。
    此規定顯係行政罰法第26條第1 項原則上應依刑事法律處罰
    ，不得再依行政法律處罰之例外規定。因此，汽車駕駛人駕
    駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形，於遭緩
    起訴處分並向公庫支付一定金額後，依前所述，本有一事不
    二罰之適用，然因上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    一事不二罰之例外規定，於該違規之汽車駕駛人向公庫所支
    付之金額，低於道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂最
    低罰鍰時，仍得就不足額部分課以行政處罰。查，異議人所
    支付之緩起訴處分金僅20,000 元，未達處罰條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定：機器腳踏車駕駛人違反處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫
    克以上，應裁處之最低罰鍰為45,000元），依前所述，異議
    人僅須補繳不足最低罰鍰之部分即25,000元，始為適法，原
    處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰
    超過25,000元部分，尚有未恰，此部分之處分自屬無可維持
    ，爰撤銷此部分之處分，並諭知不罰；至於原處分罰鍰25,0
    00元部分，仍應由異議人繳納，異議人此部分之異議，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
