【裁判字號】    98,審訴,1526
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第579 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒伍公克、檢驗後淨重零點零
陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第4160號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第4610號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第3700號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第9555號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年9 月25日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第1106號
    為不起訴處分在案。又於90年間同因施用毒品，經本院91年
    度訴字第700 號判決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯轉讓毒
    品案件，由本院以91年度訴字第3631號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑2 年，於94
    年8 月18日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年12月17
    日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月10日
    22時許，在其位於高雄市楠梓區○○○路7 巷16弄29號住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日14時20分許，在高雄市○
    ○路82巷9 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗前淨重0.075 公克、檢驗後淨重0.065 公克
    ）。
二、上揭犯罪事實，業有尿液檢體編號姓名對照表暨高雄市立凱
    旋醫院97年8 月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0. 075公克、檢驗後淨重0.065 公克），亦有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.075 公克、檢驗後淨重0.065 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
