【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經台灣桃園地方94年度
    804號判處有期徒刑1年6月，嗣經該院96年度聲減字第376號
    減刑減為有期徒刑9月確定，甫於97年3月2日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於98年4月5日下午6時20分許，基
    於為自己不法所有之意圖，在高雄市三民區○○○路50號高
    雄中學校園操場處，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○
    所有放置在足球框架旁之背包1只（內有水壺1個、Sony
    Ericsson手機1支、零錢包1只、現金新臺幣34元及鑰匙1串
    ），得手後隨即逃逸。然甲○○、柯詔仁2人在場目睹乙○
    ○竊盜過程，並於高雄中學校門口將乙○○攔阻後報警處理
    ，始悉上情。
二、證明被告犯罪所憑之證據：
   （一）被告乙○○之自白。
   （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
   （三）證人柯詔仁於警詢之證述。
   （四）贓物認領保管單。
   （五）照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前於
    94年間因竊盜案件，經台灣桃園地方94年度804號判處有期
    徒刑1年6月，嗣經該院96年度聲減字第376號減刑減為有期
    徒刑9月確定，甫於97年3月2日縮刑期滿執行完畢之情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1紙可稽，其於受徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不循正當工作以為謀生，竟率爾竊取他人財物，造成被
    害人財產上之損失，惟念其犯後於本院審理中已坦承犯行，
    犯罪後態度尚可，且所竊取之物價值非鉅，復已發還被害人
    ，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、 依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                      高雄簡易庭     法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
