【裁判字號】    98,審簡,1510
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○之子
    ，二人間有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，
    且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國97年7 月4 日以97年度家護字第678 號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力
    、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。又通常保護令係依
    家庭暴力防治法第14條所為之裁定，本件被告雖係同時違反
    同法第61條第1 款、第2 款之情形，惟仍應認係犯一次違反
    保護令罪。又被告有如附件聲請書所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知本院已核發民事97年度家護字第678 號通常保護令，竟仍
    無視於上開保護令之內容，而對告訴人實施家庭暴力，且被
    告前於97年8 月24日因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    97年度審簡字第6724號判決判處有期徒刑6 月確定，有上開
    刑事簡易判決1 份在卷可查，竟仍不知悔改，一再於酒後藉
    故對告訴人實施家庭暴力，雖告訴人事後表明願原諒被告，
    有告訴人所書立之字條1 紙附卷可佐，然本院認被告並無悔
    意，所為實難以輕縱，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
