【裁判字號】    98,審簡,291
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25141 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告於上揭時、地之以接續之數個舉動傷害告訴人甲○
    ○、乙○○二人，係以一行為觸犯二傷害罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因收
    取貨款一事而與告訴人二人發生糾紛，竟不思循理性平和之
    方式以化解紛爭，竟徒手毆打告訴人二人，致告訴人二人身
    體各受有如附件聲請書所示之傷害，且迄今未與告訴人二人
    達成和解，賠償告訴人二人所受損害，復審酌被告之品行、
    智識程度、生活狀況、犯後未能坦承犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
