【裁判字號】    98,審簡,2820
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「W959型」
    應更改為「W595型」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，並斟酌
    被告之動機、手段及目的與被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞
    役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11881號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街68巷6
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑3月，緩刑2年
    確定，尚在緩刑期間。詎甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年2月24日16時45分許，在高雄縣鳳山市○○○路178
    號全虹手機行內，趁手機行員工黃嘉欣不注意之際，徒手竊
    取櫃檯內之行動電話機1支（索尼易利信牌，W959型，序號
    000000000000000號，價值新臺幣《下同》9500元），得手
    後藏置於包包內，隨即離去，未久全虹手機行店長賴昭如巡
    視該店，發覺該行動電話機遭竊，調取店內監視器發現為甲
    ○○所為，因而報警究辦。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承不諱，核與
    證人黃嘉欣於警詢及偵查中之證詞相符，並有贓物認領保管
    單、照片各1張在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
