【裁判字號】    98,審簡,1303
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌參副及新臺幣玖佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。末扣案之四色牌3副、賭資
    新臺幣940 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，
    業據被告4 人於警詢時供述明確，復有現場照片在卷可證（
    偵卷第36至38頁），應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
