【裁判字號】    97,審交簡,3836
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其未領有小型車駕駛執照，不得駕駛自小客車，
    猶於民國97年7 月23日17時許，駕駛車牌號碼6M-9179 號自
    小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，行至鳳
    山市○○路與鳳頂路交岔路口時，本應注意駕駛汽車時，應
    遵守道路交通標誌之指示，在設有禁止左轉標誌之交岔路口
    即不得左轉，且縱使左轉，轉彎車應禮讓直行車先行，而依
    當時天候晴朗、有日間自然光線、路面乾燥、無缺陷及障礙
    物、視距良好等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未
    注意而在上開設有禁止左轉之交岔路口貿然左轉，且未禮讓
    當時沿鳳山市○○路由東往西方向直行而由甲○○所騎乘之
    車牌號碼CR7-791 號重型機車先行，以致乙○○駕駛之上開
    自小客車右前車頭與甲○○騎乘之上開機車車頭發生撞擊，
    甲○○因而倒地而受有左腳脛骨骨折之傷害。又乙○○於肇
    事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢時之供述；（二）告訴
    人甲○○於警詢時之指訴；（三）高雄縣政府警察局交通警
    察隊車禍處理分隊交通事故詢問筆錄1 份；（四）道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份
    及現場照片12張；（五）長庚紀念醫院診斷證明書1 紙；（
    六）證號查詢汽車駕駛人、車號查詢汽車車籍資料表各1 紙
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事時，並無考領小型車駕駛執照，有證號查
    詢汽車駕駛人、車號查詢汽車車籍資料表各1 紙可證，其係
    無駕駛執照駕車甚明，並因而致人受傷，爰依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，加
    重其刑至二分之一。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之
    該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場
    承認其為肇事人而接受裁判，有高雄縣政府警察局交通警察
    隊車禍處理分隊交通事故詢問筆錄1 份附卷可稽，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    。爰審酌本件車禍肇因於被告在上揭交岔路口違規左轉，且
    左轉時未禮讓直行車先行，致與告訴人騎乘之機車發生擦撞
    ，使告訴人受有上開傷害，且迄今未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害，所為實無足取，惟念其無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
