【裁判字號】    98,交聲,1386
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1386號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：本件異議人甲○○於民國98年4 月2 日下午
    6 時28分許駕駛車牌號碼9716-GN 號自用小客車行經高雄市
    ○○路與正勤路口，因天色昏暗而沒有看到警員之攔檢動作
    及警鈴聲響而未停車接受檢查，是高雄市政府警察局認異議
    人不服從攔檢加速逃逸所為之處分顯有錯誤，爰依法聲明異
    議等語。
二、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
三、經查，異議人因於上揭時、地違規迴轉並不服從攔檢而逃逸
    ，經警開立舉發違反道路交通管理事件通知單，應到案日期
    為98年5 月2 日，嗣異議人向高雄市政府交通局申訴，本件
    尚未經裁決等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、高雄市政府警察局前鎮分局98年5 月8 日高
    市警前分六字第0980011135號函及本院公務電話記錄在卷可
    按。本件異議人未待裁決機關裁決，逕向本院提起聲明異議
    ，參以前揭說明，本件提起異議之程式乃於法有悖，且係無
    從補正，法院自無就異議人所指前開舉發違規事實有無理由
    等實體事項加以審酌之必要。職是，本件異議核與法律上之
    程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
