【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付代工費用 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1354號
上  訴  人  惠智有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
                      樓
上訴人與台芳食品廠間因97年度訴字第1354號給付代工費用等事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣670,50
7 元，應徵第二審裁判費新台幣11,070元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
