【裁判字號】    97,審簡附民,166
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險本院於中華民國98年5 月13日所為之裁定原
本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於原告「甲○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定，
    由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄內雖將原告「丙○○」誤載
    為「甲○○」，惟就被告之身分證統一編號、住所均為正確
    記載，故此記載顯係誤寫而不影響原裁定對象之同一性，亦
    未影響全案情節與裁定本旨，揆諸上開說明，本院自得依職
    權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
