【裁判字號】    97,審簡,5951
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23460號），本院判決如下：
 主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「民國92年
    12月間」應更正為「民國92年11、12月間」外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法業已於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，其中第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上
    。」修正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規
    定，整體適用修正後刑法之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務
    登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條商業負
    責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。其所為業務登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又按稅
    捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之商號之責
    任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於商
    號之負責人，故此情形而受罰之商號負責人，乃屬於「代罰
    」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，
    則商號以不正當方法逃漏稅捐，縱由該商號負責人為之，究
    非屬於商號負責人本身之犯罪行為，自與該商號負責人之其
    他犯罪行為間，無方法結果之牽連關係可言，參照最高法院
    85年臺上字第5114 號 、86年度臺上字第1269號判決意旨甚
    明。是被告所犯上開2 罪，行為分殊，罪名有異，應予分論
    併罰。聲請人認上開各罪間，有方法目的之牽連關係，為牽
    連犯，容有誤會。爰審酌被告經營商業，本當遵守國家稅制
    ，誠實納稅，乃不思正途，向虛設行號取得開立不實統一發
    票以逃稅，影響稅捐核課之公平及正確性甚鉅，並斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。被告所
    犯上開各罪，合於數罪併罰要件，爰依法定其應執行刑及同
    上易科罰金折算標準，以資儆懲。另聲請書並未記載被告如
    何明知為不實事項，填製會計憑證或記入帳冊之事實，此部
    分顯未經起訴，聲請人認被告犯商業會計法第71條第1 項之
    罪，應係誤載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第
    1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23460號
     被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○村○○○路27
                             4號
                         現居基隆市○○區○○街269號8樓之
                             2
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係設於臺北市○○區○○街一段29號6樓「有象佰業
     有限公司（下稱有象公司）」之實際負責人（名義負責人為
     章淑芬），竟基於逃漏稅捐之犯意，明知有象公司並未於民
     國92年12月間，向虛設行號為營業人之「名證企業有限公司
     （下稱名證公司）」進貨金額共新臺幣（下同）38萬6000元
     之事實，竟自真實姓名、年籍均不詳之人處，取得名證公司
     所開立不實統一發票2紙，金額合計為38萬6000元，作為進
     項憑證申報，以扣抵稅額1萬9300元，並將上開不實之進項
     事實登載於其業務上製作之營業稅申報書上，交付予財政部
     臺北市國稅局而行使之，足生損害於稅捐機關對於稅務管理
     之正確性。
 二、案經法務部調查局中部地區機動工作組報告臺灣臺中地方法
     院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│    證  據  清  單    │    待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告乙○○於本署偵查中│被告係有象公司之實際負│
   │    │之供述。              │責人之事實。          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │臺灣高雄地方法院檢察署│名證公司係虛設行號之事│
   │    │95偵緝字第1694號聲請簡│實。                  │
   │    │易判決處刑書及臺灣高雄│                      │
   │    │地方法院95年度簡字第  │                      │
   │    │4163號判決書各1份。   │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │（一）有象公司92年12月│被告全部犯罪事實。    │
   │    │      營業人銷售額與稅│                      │
   │    │      額申報書、轉帳傳│                      │
   │    │      票、支付簽收回條│                      │
   │    │      及出貨單影本各1 │                      │
   │    │      份。            │                      │
   │    │（二）財政部臺北市國稅│                      │
   │    │      局95年8月4日財北│                      │
   │    │      國稅審三字第0950│                      │
   │    │      074752A函及所附 │                      │
   │    │      資料影本各1份。 │                      │
   │    │（三）財政部臺北市國稅│                      │
   │    │      局中正稽徵所96年│                      │
   │    │      11 月6日財北國稅│                      │
   │    │      中正營業字第0960│                      │
   │    │      209337D函影本1份│                      │
   │    │      。              │                      │
   │    │（四）財政部臺北市國稅│                      │
   │    │      局中正稽徵所97年│                      │
   │    │      5月29日第A104009│                      │
   │    │      0000000號處分書 │                      │
   │    │      影本1份。       │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐、商業
     會計法第71條第1項及刑法第216條、第215條之行使業務上
     登載不實文書罪嫌。又本案係於95年7月1日前所發生之犯罪
     行為，有關牽連犯之規定，於95年7月1日刑法施行後，有新
     舊法律比較適用情形，請依刑法第2條第1項規定及最高法院
     24 年上字4634號判例、最高法院95年5月23日第8次刑事庭
     會議決議意旨，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於
     行為人之法律處斷。被告所為上開各罪間，有方法目的之牽
     連關係，請依修正前刑法第55條後段規定，從一重之逃漏稅
     捐罪處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
