【裁判字號】    98,審聲,168
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    選任檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第168號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  焦文城律師
            施秉慧律師
相  對  人  裕榮企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  何俊墩律師
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李建成會計師為相對人之業務帳目及財產情形之檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份3%以上之股東，得聲請法
    院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊自民國79年起即繼續持有相對人已發
    行股份總數15,000股中之3,212 股，已超過發行股份總數3%
    以上。然因相對人之帳目支出有違法或不明情事，經向相對
    人要求提供相關業務報表帳冊以瞭解經營狀況，均遭藉故拖
    延並拒絕，已嚴重侵害伊之股東權益。爰依公司法第245 條
    規定，聲請選派檢查人以檢查相對人業務帳目及財產情形等
    語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出股東名冊、相對人
    變更登記事項卡及存證信函為證，且經本院開庭調查時，相
    對人雖表示並無聲請人所稱帳目支出有違法或不明情事，但
    就選派檢查人予以檢查部分，則陳稱並無特別意見。則聲請
    人聲請選派檢查人以檢查相對人之業務帳目及財產情形，經
    核與法律規定相符，應予准許。
四、又就檢查人之人選部分，聲請人陳稱可選派李建成會計師擔
    任，相對人則表示由本院酌定，而經本院函詢結果，李建成
    會計師亦表示同意接受擔任本件檢查人職務。而李建成會計
    師係中國文化大學會計學研究所碩士，曾任資誠會計師事務
    所主任，目前為勤實佳聯合會計師事務所合夥人，有其個人
    資料在卷可稽。本院認以李建成會計師之學、經歷及專業能
    力，對於公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業知識予以
    檢查，而適任本件業務帳目及財產情形之檢查人，且能適時
    維護、保障聲請人及其他股東之權益，爰依法選派之。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
