【裁判字號】    97,審簡,6694
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴之毀損
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴之毀損案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第29481 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「高雄縣大寮
    鄉○○○路699 號」更正為「高雄市○○區○○路46號」、
    第9 行「大料鄉」更正為「大寮鄉」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告乙○○與被害人甲○○前為同居之男女朋友，為家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，被告竟持鐵棍至
    被害人之工作地點，砸毀被害人所有之監視鏡頭3 支、三門
    冰箱2 台、檳榔台玻璃及電視機，並踩壞香菸15包，係對被
    害人實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之違反保護令罪
    及刑法第354 條之毀損器物罪。而通常保護令係依家庭暴力
    防治法所為之裁定，被告雖有違反上開保護令依同法第61
    條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違
    反保護令罪。又被告所為違反保護令及毀損犯行，係一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重之違
    反保護令罪處斷。至扣案之鐵棍為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款
    ，刑法第11條前段、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
