【裁判字號】    97,審簡,3051
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第3142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之盜版光碟片共拾捌
片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人陳月琴於警詢
    中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之散布侵害著作財產權之光碟罪。被告意圖散布而持有之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民
    國96年12月中旬某日起至97年1 月18日為警查獲止，多次散
    布盜版光碟之行為，均係基於同一散布之決意，而於密切接
    近之時地反覆持續散布盜版光碟予不特定之顧客，依社會通
    念，客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，在刑法評價
    上，應僅成立集合犯之一罪。被告就上開犯行，與陳月琴間
    具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後已與被害人和解
    ，被害人並具狀請求給予被告緩刑，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑事陳報狀及和解書各1 份在卷足參，茲念其僅
    因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵審程序當知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示之盜版
    霹靂神州布袋戲光碟片共18片，為被告供犯罪所用之物，依
    著作權法第98條之規定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
1. 盜版霹靂神州布袋戲光碟DVD片   11片
2. 盜版霹靂神州布袋戲光碟VCD片    6片
3. 盜版霹靂神州布袋戲光碟DVD片    1片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
