【裁判字號】    98,審簡,292
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32662 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「97年
    9 月18日19時50分許」之記載更正為「97年9 月18日19時許
    」、第12行關於「左前臂壞傷」之記載更正為「左前臂擦傷
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；又所謂家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家
    庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法
    第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○係被
    告乙○○之父陳德榮之現任配偶，被告二人為直系姻親關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，本件被
    告二人所為如附件聲請書所載之行為，已屬家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之
    家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法就
    上開情形並未定有罰則，是以本件仍依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑。是核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告二人為直系姻
    親關係，本應相互敬重，僅因家庭糾紛，不思循理性平和之
    方式以化解紛爭，竟分別以如附件聲請書所載之方式相互傷
    害，致被告二人各受有如附件聲請書所示之傷害，且迄今均
    未與對方達成和解，賠償對方所受之損害，復審酌被告二人
    之犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況、分別所受傷害程
    度，以及被告二人犯後均未能坦承犯行，未見悔意，惟念及
    被告二人均無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
