【裁判字號】    98,司促,25434
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25434號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰柒拾萬元，及自民國九十
    八年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點二六計算之
    利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同債務人甲○○○為一般保證人於民國96
    年1月5日向聲請人訂借購屋貸款乙筆，額度為670萬元正，
    並簽訂同額借據乙份交聲請人收執。詎債務人並未依約履償
    ，尚結欠如請求事項所述之本金、利息暨違約金，以上借款
    屢經聲請人催討，仍未獲置理，爰依民事訴訟法第伍佰零捌
    條之規定，狀請  鈞院依督促程序對債務人發支付命令；如
    對主債務人乙○○之財產強制執行無效果時，由債務人甲○
    ○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
