【裁判字號】    98,司促,25546
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25546號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        七樓及.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟壹佰參拾伍元，及自
    民國九十五年一月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年12月15日向聲請人借款額度
        新臺幣100000元整。借款期間自撥貸日起為期一年，但
        如相對人於借款期間屆滿前不為不續約之書面通知，本
        信用貸款視為以同一內容續予展期一年, 不另換約; 其
        後每年屆期時亦同。借款利息按基準利率加9.525%機動
        計算，於每月結算一次，並於約定之每月最低應付款繳
        款截止日之翌日直接計入相對人尚未清償之本金餘額。
        每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00％
        。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且遲延
        利息改依年利率20.00 ％計付。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣94135 元整，及自
        民國95年1 月16日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之遲延利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
