【裁判字號】    97,審再易,14
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審再易字第14號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，再審原告對於民國97年4 月28
日本院95年度簡上字第282 號簡易訴訟程序第二審確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以︰原確定判決就民國89年7 月15日起至94年8
    月14日租金之事實，僅以帳單、存摺為證，顯然違背法令，
    且對於證人賴信元部分亦漏未調查、審酌，為此，提起本件
    再審之訴云云。
二、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條之情形，以為其再審事由者，始為合法。復以，再
    審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確定時
    起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之理由
    發生或知悉在後者，均自知悉時起算，同法第500 條第1 項
    、第2 項前段定有明文。又再審之訴不合法者，法院應以裁
    定駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定。
三、查原確定判決（即97年4 月28日本院95年度簡上字第282 號
    民事判決）於97年5 月2 日送達予再審原告本人乙節，有依
    職權核閱之送達證書附卷（見本院95年度簡上字第282 號請
    求給付租金事件民事卷宗頁107） 可稽；再審原告遲至97年
    6 月10日始提起本件再審之訴，殊已逾30日之不變期間，至
    為明灼。又再審原告迄今仍未舉證有何知悉在後之情事，是
    揆諸首揭條文及說明，縱認再審原告已舉證指摘原確定判決
    有再審事由存在，而伊提起本件再審之訴既已逾30日之不變
    期間，即為不合法，應予駁回。
綜上所述，本件再審原告提起再審之訴為不合法，依民事訴訟法
第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  陳嘉惠
                            法  官  秦慧君
                            法  官  劉定安
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
