【裁判字號】    98,審簡,2811
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第924號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○路130號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○應知悉社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之
    銀行帳戶（含存摺、金融卡及密碼、印章等物）提供他人使
    用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞
    致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年12月間某日，將其所有臺灣郵政
    股份有限公司橋頭郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼、印鑑、身份證影本等物，在不詳地點，提
    供與真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子使用，嗣
    「阿明」所屬之犯罪集團取得上開帳戶資料後，該集團某成
    員即基於詐欺取財之犯意，於96年12月20日14時16分許，假
    冒警察、檢察官等身份，以電話向丙○○佯以「身份遭人假
    冒涉犯刑案，若查證屬實將被起訴，須立即配合辦理存匯事
    宜」云云，使丙○○陷於錯誤，而於96年12月20日16時許，
    在宜蘭縣羅東鎮○○路69號羅東郵局，依指示以現金匯款之
    方式，將新台幣（下同）12萬匯入甲○○上開帳戶內，旋即
    為詐騙集團提領一空。嗣丙○○驚覺受騙，始報警處理查悉
    上情。
二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開臺灣郵政股份有限公司橋頭郵局
    之帳戶為其申設使用乙節，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊是要辦理貸款，才將上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼、印鑑，交給真實姓名年級不詳、綽號「阿明」之
    成年男子云云。經查：
(一)上揭告訴人丙○○遭詐騙集團詐騙，而將12萬元匯至上開被
    告所開設之臺灣郵政股份有限公司橋頭郵局帳號0000000-00
    00000號內，旋遭領取一空等情，業據告訴人丙○○於警詢
    時指訴綦詳，並有告訴人提供之郵政國內匯款執據1紙、臺
    灣郵政股份有限公司鳳山分行97年1月31日鳳營字第0970100
    103號函附之帳號0000000-0000000號帳戶開戶資料及歷史交
    易清單1份附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以作為
    詐騙告訴人之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖以上開帳戶之存摺、提款卡、密碼、印鑑等物，係為
    辦理貸款，始交給真實姓名年級不詳、綽號「阿明」之成年
    男子等詞置辯。惟查，目前金融機構遇有貸款申請而要求提
    供薪資證明時，申請人僅需提供存摺影本，無須提供存摺正
    本及提款卡，遑論提款卡密碼，是被告所辯顯與常情有違，
    不足採信。
(三)金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受
    他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親密者，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由
    流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，
    亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。且近來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而徵
    求不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等取得之帳戶乃被利用
    從事與財產有關之犯罪，被告係為正常之成年人，其智識能
    力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提供上開帳戶
    供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人係用於
    財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人身份曝光逃避查緝
    之用意。是被告於提供上開帳戶給他人使用前，應足以預見
    對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所
    匯入之款項，而不違反其本意，是被告顯有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
