【裁判字號】    97,審簡,6900
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    8號
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第22055 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大時代水
果盤」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣參佰壹拾元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大時代水果
盤」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣參佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告甲○○前
    科部分之記載更正為「甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，分經本院95年度易字第2263號、96年度簡字第1945
    號判決判處有期徒刑3 月、4 月確定，嗣經本院96年度聲減
    字第7038號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 月確定，於97年
    8 月27日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。」；第8 行「
    竟與乙○○基於共同之犯意聯絡」補充為「竟與乙○○基於
    共同違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電子遊戲
    場業之營業行為，雖自97年7 月18日起營業至同年月22日為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告2 人未經許可擅
    自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，
    ，且犯後均否認犯行，態度非佳，毫無悛悔之意，自不宜寬
    貸，又被告甲○○前有違反電子遊戲場業管理條例案件經判
    處有期徒刑之前科紀錄，猶不知悔改復為本件犯行，而被告
    乙○○無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 紙在卷，並斟酌所共同經營電子遊戲場業之規模及
    期間等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併斟酌本案犯罪
    情節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。末扣案之電子遊戲機「大時代水果盤」1 台
    （含IC板1 塊）及機台內現金新臺幣310 元，為被告甲○○
    所有，且係與被告乙○○共犯本罪所用及所得之物，依共同
    正犯責任共同原則，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
