【裁判字號】    98,審交簡,2230
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9159號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路504號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月1日晚上8時50分許，在高雄縣大寮鄉
    後莊村成功陸橋下小公園飲用保力達加米酒後，明知其服用
    酒類後，反應力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日晚上9時30分許，駕駛車牌號碼OPC-510號
    重機車擬返回住處，嗣於同日晚上10時50分許，在高雄縣大
    寮鄉○○路與成功路口處，因行車不穩為警攔檢對其實施酒
    精濃度測試，測得呼氣酒精濃度每公升0.98毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業經被告於警詢及本署偵訊中坦承不諱，並有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可
    資佐證。按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克者，不得駕駛車輛，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具；本件被告係於飲酒後，
    經測得酒測值高達每公升0.98毫克，足認被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
