【裁判字號】    98,司促,25346
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25346號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬參仟陸佰參拾柒元，及其
    中新台幣肆萬玖仟伍佰壹拾貳元，自民國九十八年四月七日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八計算之利息，並按月
    依新台幣肆萬玖仟伍佰壹拾貳元加計百分之二計算之違約金
    ，每月違約金收取上限總額為新台幣伍仟元，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
