【裁判字號】    97,審簡,4689
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20059 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告無故毀損告訴人張惠卿之自用小客車，造成告訴人受有財
    產上之損害，且犯後尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人之
    損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並考量其所受教育
    程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之科罰金折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，僅因一時不慎致罹典章，且犯後積極尋
    求與告訴人和解，雖最終無法成立和解，惟係因告訴人要求
    之和解條件為被告賠償1 輛新車予告訴人，致被告無法負擔
    ，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙附卷可
    憑，信其經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
