【裁判字號】    98,消債更,490
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第490號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年5 月6 日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗
    告如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條定有明文。
二、本院就98年度消債更字第490 號聲請更生事件所為之裁定，
    已於民國98年5 月8 日送達予抗告人，有送達證書在卷可考
    ，抗告人如有不服，應於98年5 月18日前提起抗告，詎其遲
    至98年5 月19日始行提起抗告，有抗告狀上所蓋收文日期章
    為證，是抗告人已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第442 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      民事第六庭法  官 楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                   書記官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
