【裁判字號】    98,審勞簡上,4
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞簡上字第4號
上  訴  人  鑫酆事業開發有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、己○○間
98年度審勞簡上字第4 號請求給付薪資事件，上訴人對於民國98
年2月27日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴人應於收受本裁定之日起5 日內按民事訴訟法第441 條補正
上訴應記載之要件，逾期即駁回其訴，特此裁定。
  理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。上訴理由應表明下列各
    款事項：（一）應廢棄或變更原判決之理由。（二）關於前
    款理由之事實及證據。民事訴訟法第441條訂有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴狀上載明前開事項，爰依首
    揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  劉定安
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
