【裁判字號】    97,審簡,6911
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
「WINNIE THE POOH 」商標之提袋陸拾伍件、「皮卡丘」商標名
稱及圖樣之牙刷玖拾貳支及裝牙刷之盒子捌個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第6 行「經濟
    部智慧財產局商標檢索資料2 份」應更正為「經濟部智慧財
    產局商標檢索資料3 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪。聲請人
    認被告所販賣者係商標法第81條第2 款之商品，尚有誤會，
    應予更正。被告意圖販賣而陳列上開商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。是以，被告自96年12月起至為警查獲之97年5 月16日止，
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，
    應論以一罪。被告同時販賣2 種仿冒商標商品，係以一販賣
    行為同時侵害數法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌商標具有辨識
    商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大
    量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表
    一定品質之效，被告明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟
    為圖私利在自己經營之攤位上陳列並販賣上開仿冒商品，其
    行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰
    之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽，惟念及被告販賣仿冒商品獲利非豐，且坦承犯行，堪認
    具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之仿冒「WINNIE THE POOH 」商標之提
    袋65件、「皮卡丘」商標名稱及圖樣之牙刷92支，均係供被
    告販賣之仿冒商標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收；另扣案之裝
    牙刷之盒子8 個，係供被告犯本罪所用之物，且係被告所有
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
