【裁判字號】    97,審簡,5801
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22464 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，共柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4行「97年7月3
    日」更正為「97年7 月7 日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告丙○○與被害人甲○○、沈
    誠德、乙○○分別為家屬、父子、兄弟關係，為家庭暴力防
    治法第3 條第2 、3 、4 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，且為對家庭成員間
    實施精神上不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無刑罰之規定，是僅依刑法恐嚇危害安全罪論罪科刑即可。
    又被告就犯罪事實(1)、(3)部分，係一恐嚇行為恫嚇2 被害人
    ；就犯罪事實(2)、(5)、(6)部分，係一行為恫嚇3 被害人，均
    係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應依刑法第55條規定
    ，論以情節較重之一恐嚇危害安全罪。被告所犯7 次犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官雖認被告上開
    犯行應論以接續犯之一罪，惟被告所為各次犯行並非在密切
    接近之時、地實施，第5 次犯行與第6 次犯行雖在同日而為
    ，然該2 次犯行之實施地點及方法亦有別，自難認其主觀上
    係出於同一恐嚇意思，與接續犯之要件不合，是檢察官所述
    容有誤會。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理
    糾紛，竟率然恐嚇被害人3 人，使被害人3 人心生畏懼，所
    為實屬不該，且犯後矢口否認犯行，態度難認良好，復參以
    上開被告之犯罪手段、目的、時間等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。又被告所為上開犯行，犯罪態樣相同，且各行為相距不
    遠，雖被告所犯各次犯行之時點並不相同，惟依罪責相當原
    則及刑法第51條第5 款所採之限制加重原則，爰定其應執行
    刑為有期徒刑6 月，以免失之過苛。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
