【裁判字號】    98,審聲,1585
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○所有如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第238 號為緩起訴
    處分確定，而扣案如附表所示之物，均為被告所有預備供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件受刑人所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第238 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間並已屆滿且未經撤銷，有該處分書1 份及
    被告前案明細資料1 紙附卷可稽。而扣案如附表所示之物均
    為被告所有，且為供犯違反商標法案件所用之物，業據被告
    供承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│      商品名稱      │ 數量 │
├──┼──────────┼───┤
│1   │仿HELLO KITTY商標錶 │ 36件 │
├──┼──────────┼───┤
│2   │仿 BMW商標錶        │ 41件 │
└──┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
