【裁判字號】    98,審附民,80
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密等案件（97年度偵字第31085 號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院98年度審
訴字第1136號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，
非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
