【裁判字號】    97,審簡,5405
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第22812號、第23228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充為「於97
    年8 月3 日凌晨0 時許、3 時許，」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○以「幹你娘」、「臭機八」之言語辱罵告訴人
    乙○○，應認已達精神上不法侵害之程度，故核被告所為，
    均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告
    分別於民國97年8 月3 日凌晨0 時許、3 時許，同年月8 日
    下午11時許、翌（9） 日凌晨2 時許，在高雄縣路竹鄉○○
    路48號辱罵乙○○，該2 次所為均係出於單一之犯意，且在
    時空關係上具有密接性，為接續犯，應各論以一罪。被告上
    開2 次違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。檢察官認被告3 次違反保護令之犯行為接續犯，應
    僅論以一罪，容有誤會。至檢察官雖未就被告於97年8 月3
    日凌晨3 時許所為之違反保護令犯行聲請簡易判決處刑，惟
    因該部分與聲請簡易判決部分具有接續犯之事實上一罪關係
    ，本院自應併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
