【裁判字號】    98,審簡,1785
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○等所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件
    ，經本院分別以94年度訴字第4452號、95年度易字第1081號
    、95年度訴字第2417號判決各判處有期徒刑8 月、3 月、1
    年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1884號裁定減刑並
    定其應執行之刑為有期徒刑11月又15日，於民國96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢；另被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例之罪，經本院分別以95年度訴字第2152號判決判處有期
    徒刑8 月確定；復因違反毒品危害防制條例等罪，經本院以
    96 年 度訴字第982 號判決各判處有期徒刑11月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第45
    83號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年，於96年10
    月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份附卷可稽，被告二人於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
