【裁判字號】    98,司促,25547
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25547號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟零壹拾貳元，及自民
    國九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年3 月16日向聲請人借款額度新
        臺幣50000 元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金
        餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
        2 ％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款
        時，則以動用之借款金額為最低應付款；若債務人於動
        用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項費用)超
        過聲請人所准債務人之實際可動用借款額度，且差額超
        過最低應付款時，債務人當月之最低應付款即為此差額
        。期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯
        利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項及其他
        約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠聲請人新臺幣49012 元，及自民國95年7
        月9 日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人
        均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
        部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借
        款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
