【裁判字號】    98,親,12
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第12號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  孫志鴻  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年3 月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本當事人欄內原告甲○○之身分證統一編號「Ｚ0
00000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
