【裁判字號】    98,審交簡,1033
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「平日以駕駛貨
    車載運工具等為其業務」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。按刑法
    上所稱之「業務」，乃人基於社會生活上之地位所反覆繼續
    實施之事務，而業務固不以主要業務為限，即為完成主要業
    務所附隨之準備工作與輔助事物，亦包括在內，然為避免過
    分擴大業務之範圍，此項附隨之事務，並非漫無限制，必須
    與其主要業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念
    中，而認其屬業務之範圍，最高法院89年台上字第8075號判
    例可資參照。本件被告肇事時所駕駛之自小貨車，雖係公司
    所有配置供其載運工具使用，然當時被告開車係其下班時間
    與同事相約聚餐飲酒後載同事回家，業經被告供明在卷，則
    其肇事當時駕車之行為，顯非業務或附隨業務之行為，是聲
    請意旨遽指被告係營業小貨車之司機，為從事駕駛業務之人
    ，應論以刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪云云，
    容有未洽，惟起訴之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
    條，併此敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又其係酒醉駕車，並因而致告訴人乙○○
    受傷，依法應負上開業務過失傷害罪之刑事責任，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被告所犯業務過失
    傷害部分，加重其刑。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.93毫克，已達不能安全駕車之狀態，仍執意駕駛自
    小貨車，並造成告訴人乙○○受有如聲請書所載之傷害，使
    告訴人身體及精神上所受痛苦自係不言可喻，且被告迄今猶
    未與告訴人達成和解或對之有所賠償，復參以其曾有違背安
    全駕駛案件之前科、檢察官請求從重量刑，暨其職業、家庭
    經濟狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300 條，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
