【裁判字號】    98,審交簡,1935
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，
    主動向到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄縣
    政府警察局交通警察岡山分隊交通事故肇事人自首紀錄表 1
    紙在卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之
    自首要件，依法減輕其刑。爰審酌本件肇事主因為告訴人駕
    駛重機車未注意車前狀況，並採取必要之安全措施，而被告
    駕駛大客車未靠右停車為肇事次因之犯罪情節，及被告迄今
    未能與告訴人和解係因賠償金額不能合致，並慮及告訴人所
    受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
