【裁判字號】    98,司拍,826
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第826號
聲  請  人  臺鹽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國92年10月29日以其所有如附
    表所示之不動產，為案外人亞洲多寶生物科技股有份有限公
    司向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）700,000 元之
    最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民國122 年10月28日
    ，(二)民國92年11月5 日以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）7,120,000 元之最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日為民國122 年10月28日，
    (三)民國92年11月5 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,090,000 元之最高
    限額抵押權，擔保債權確定期日為民國122 年10月28日，(四)
    民國92年11月5 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）780,000 元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為民國122 年10月28日，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國98年3 月31日向聲請人借用9,690,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計
    算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自屆期起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各4 件、支票影本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
