【裁判字號】    98,審交簡,2252
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以94年度偵字第2927號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7718號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路95巷10弄4
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月18日19時許，在其位於高雄市苓雅區
    ○○○路95巷10弄4號2樓家中飲用紅酒若干後，明知已達不
    能安全駕駛之程度，竟仍於同日22時許，駕駛其妻邱惠珍所
    有車牌號碼為8GU─031號之重型機車上路行駛，嗣於同日22
    時30分許，行經高雄市○○區○○路與武慶路交岔口處，為
    警攔檢盤查，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢與偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函可資參照，
    足見被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況，是本件被告之自白核與事實相符，其罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                        檢  察  官  郭武義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
