【裁判字號】    98,審交簡附民,87
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度審交簡附民字第87號
原    告    戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度審交簡字第1033號業務過失傷害等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是若非被告犯罪之被害
    人，不得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟。再法院認原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第50
    2 條第1 項規定可資參照。
二、本院98年度審交簡字第1033號業務過失傷害等案件，原告戊
    ○○、甲○○、丁○○、乙○○等人，就其被害部分，未經
    提出告訴，亦未經公訴人提起公訴，是原告等對被告等提起
    本件附帶民事訴訟，於法即有未合，揆諸前揭規定，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
