【裁判字號】    98,審簡,2682
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第4432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人李莊秀  為
    夫妻關係，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰
    之規定，是以應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑。又被告
    持菜刀作勢欲砍被害人之所為，雖構成刑法第305 之恐嚇危
    害安全罪行，惟被告於恐嚇告訴人後進而實施毆打告訴人之
    加害行為，其恐嚇之危險行為應為後生之傷害實害行為所吸
    收，不另成立恐嚇危害安全罪，併此敘明。爰審酌被告與告
    訴人現為夫妻關係，竟不思理性溝通，僅因細故而傷害告訴
    人，所為實屬可議，且犯後否認犯行，態度不佳，未能與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
