【裁判字號】    98,家聲,152
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第152號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國85年3 月16日與訴外人吳柏慶
    結婚，婚後育有一女甲○○。茲因訴外人吳柏慶業已死亡，
    爰依民法第1059條第5 項之規定，聲請本院宣告變更甲○○
    之姓氏為母姓。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：1 父母離婚者。2 父母之一方或雙方死
    亡者。3 父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。4 父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張其於85年3 月16日與訴外人吳柏慶結婚，
    婚後育有一女甲○○；且訴外人吳柏慶業已死亡之事實，業
    據其提出與所述相符之戶籍謄本1 份為證，固堪信為真正。
    然查，聲請人於本院訊問時陳稱：並無事實足認甲○○之姓
    氏對於甲○○有不利之影響等語，且證人甲○○於本院訊問
    亦證述：姓氏對伊並無不利之處等語，可見並無事實足認甲
    ○○之姓氏，對於甲○○有不利之影響。從而，本件既無事
    實足認甲○○之姓氏，對於甲○○有不利之影響，核與民法
    第1059條第5 項規定之情形，即屬有間。聲請人依民法第
    1059條第5 項之規定，聲請本院宣告變更甲○○之姓氏為母
    姓，於法即有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
