【裁判字號】    98,司促,25437
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第25437號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  進元科技有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人進元科技有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人進元科技有限公司最新之公司變更事項登記表
    。
二、相對人進元科技有限公司企業有限公司己解散，請提出己向
    管轄法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
