【裁判字號】    98,司促,25385
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第25385號
債  權  人  鉅宏科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  合宸科技有限公司
法定代理人  甲○○
                         1
上列債權人與債務人合宸科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人合宸科技有限公司最新公司變更登記事項表（經於經濟部
商工登記資料公示查詢網站查詢結果，查無法定代理人姓名。）
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
