【裁判字號】    98,交聲,967
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第966號
                                     98年度交聲字第967號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  鵬雲企業有限公司
代  表  人  王鵬
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年4 月3 日、98年4 月13日所為之違反道路交通
管理事件裁決書處分（高市交裁字第裁32-B00000000號、第裁32
-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，並均發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人鵬雲企業有限公司所有之車牌號
    碼175-BKL 號、8GR-523 號重型機車（以下分別稱系爭175
    機車、系爭523 機車）分別於民國97年5 月7 日、96年9 月
    20日出租予洪松佑、陳馨儀，詎料系爭175 機車迄今尚未返
    還而於訴訟中，至於系爭523 機車則於96年12月16日始返還
    ，惟系爭175 機車因駕駛人曾郁閩於97年6 月29日凌晨1 時
    40分於高雄市○○路○○路口使用他車牌照行駛而遭當場舉
    發，系爭523 機車則因駕駛人陳馨儀於96年10月26日下午2
    時行經高雄市○○路因塗抹污損汽車牌照不能辨識號牌而遭
    當場舉發，原處分機關乃以98年4 月3 日高市交裁字第裁32
    -B00000000號裁決書及98年4 月13日第裁32-B00000000號裁
    決書，分別依照道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項及同條例第13條第1 款，裁罰異議人應罰鍰新台幣
    （下同）10,800元、牌照吊銷及4,800 元，惟異議人並非行
    為人，原處分機關逕以裁決尚有未洽，請撤銷原處分等語。
二、按「當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生
    年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號
    碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應
    於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章
    收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人
    收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其
    應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。
    受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另
    行送達之。」、「受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為
    人者，其應到案之日期距舉發日為30日」、「違反道路交通
    管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案
    聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案
    期限六十日之三個月內，逕行裁決之。但警察機關管轄部分
    ，應於通知單送達且逾越應到案期限之三個月內，逕行裁決
    之。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11 條 第1 項第1 、2 款、第15條第2 款、第44條第1 項定
    有明文，故依前揭規定，舉發違反道路交通管理事件通知單
    應先由舉發機關「合法送達」受處分人，受處分人復未於合
    法送達60日內自動繳納罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始
    得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表逕行裁決之，倘
    違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違
    規行為人未受舉發通知單之合法通知時，處罰機關即逕行裁
    決，其裁決程序顯非合法。
三、經查，本件之違規事件均當場舉發，系爭175 機車係對曾郁
    閔當場舉發並簽收舉發通知單，系爭523 機車係對陳馨儀當
    場舉發及簽收舉發通知單，且系爭175 機車原舉發機關高雄
    市政府警察局苓雅分局係對曾麟福之台南縣北門鄉○○村○
    ○○路25號為送達，至於系爭523 機車原舉發單位高雄市政
    府警察局前鎮分局僅將舉發通知單交付當事人，故無送達資
    料等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單2 紙及高雄市政府警察局苓雅分局98年4 月29日高市警
    苓分六字第0980011375號函暨所附之送達證書、高雄市政府
    警察局前鎮分局98年4 月28日高市警前分六字第0980010175
    號函附卷可稽，是本件之受處分人非當場被查獲之駕駛人，
    且舉發通知單無合法送達異議人乙節堪可認定。
四、綜上所述，原處分機關既未將舉發通知單合法送達異議人，
    原處分機關逕為裁決，有違上開規定，尚有未洽，應依道路
    交通案件處理辦法第20條規定將原處分撤銷，另行發回原處
    分機關依照上開規定程序辦理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
