【裁判字號】    98,審勞安簡,1
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳玉豐律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年 度偵字第25463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告擔任工地負責人，因未盡其工地安全
    維護督導之責任而有疏失，致被害人鄭太農失足墜樓死亡，
    使被害人家屬面臨頓失親人之傷痛，被告自應受有相當之刑
    事非難，且被告於偵查中猶矢口否認犯行，態度難謂良好，
    惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，且本件案發後，尚能在短時間內與被害人家屬達成和解
    ，多少彌補被害人家屬之傷痛，此有和解書及收據影本各1
    份附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一
    時疏失，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
