【裁判字號】    98,審簡,2808
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人丙○○遭詐騙之鉅額損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第475號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路156巷1之
                        1號
                        現住高雄市○○區○○路269之2號9
                        樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶（含存摺、金融卡及密碼、印章等物）提供他人使用
    ，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致
    被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年1月14日先以自己名義向合作金庫
    商業銀行興鳳分行申請開立帳號0000000000000號帳戶使用
    ，帳戶內僅存有新台幣（下同）1000元，復於97年1月16日
    11時30分許前某時，在不詳地點，將上開帳戶之存摺、金融
    卡、密碼及印章等物，提供與真實姓名、年籍不詳犯罪集團
    成員使用，待該犯罪集團取得上開帳戶資料後即由集團某成
    員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年1月16日11
    時30分許，以電話向丙○○佯以「身份遭人假冒涉犯刑案，
    名下資金將遭凍結，須立即將資金轉入安全帳戶」云云，使
    丙○○陷於錯誤，而於97年1月16日14時8分，在桃園縣平鎮
    市○○路○段290號合作金庫商業銀行平鎮分行，依指示將
    55萬匯入甲○○上開帳戶內，旋即為詐騙集團提領一空。嗣
    丙○○驚覺受騙後，報警處理而查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開合作金庫商業銀行興鳳分行之帳
    戶為其申設之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡係於97年1月間，在高雄市
    ○○路與建國路附近家樂福購物時，因機車置物箱被撬開而
    遭人竊走，伊發現後雖未報案，但已向銀行申請語音掛失；
    印章並未遺失，現仍由伊保管使用中，且從未交予他人使用
    ；至於密碼亦僅有伊個人知悉，未曾告知他人，惟伊現在亦
    已遺忘云云。經查：
(一)上揭告訴人丙○○遭詐騙集團詐騙而將55萬元匯至上開被告
    所開設之合作金庫商業銀行興鳳分行帳號0000000000000 號
    帳戶內，旋遭領取一空等情，業據告訴人丙○○指訴綦詳，
    並有告訴人提供之合作金庫銀行存款憑條影本1紙、合作金
    庫商業銀行興鳳分行97年3月27日合金興鳳存字第0970001
    314號函附之帳號0000000000000號帳戶開戶資料及交易明細
    表1份附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以作為詐騙
    告訴人之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖以上開帳戶存摺與提款卡因機車置物箱遭人撬開而竊
    走，伊雖未向警方報案，惟已立即向銀行申請語音掛失，且
    提款卡密碼僅其個人知悉，從未告知他人，至印章並未遺失
    ，且從未交付他人使用等詞置辯。惟查，提款卡之密碼乃由
    帳戶所有人自行設定，開戶留存之印章亦由個人保管使用，
    他人無從知悉該密碼與印章字樣為何，苟單純遺失帳戶存摺
    及提款卡，衡情他人應無輕易使用上開帳戶作為轉帳及匯提
    款工具之可能，惟觀諸上開帳戶之交易明細記錄，97年1月
    14日現金開戶存入1000元，2日後即97年1月16日被害人匯入
    55萬元，旋於同日即有5次金融卡提領紀錄（提領金額分別
    為2萬6元、2萬6元、2萬6元、2萬6元、1萬6元），另有1筆
    46萬元之臨櫃現金提領紀錄，是倘被告未將上開金融卡、密
    碼及印章交付他人使用，上開客觀事實豈有發生之可能？是
    被告前開所辯，核與常情不符，顯屬臨訟卸責之詞，不足採
    信。
(三)另自從事不法詐騙犯罪之行為人之角度審酌，渠等既知以他
    人之帳戶掩飾犯罪所得，應係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作為不法使
    用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，而於
    原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺
    、提款卡提領該帳戶內之存款，渠等在此情形下，如仍以此
    帳戶作為渠等犯罪工具，則在渠等誘使被害人將款項轉入或
    匯入該帳戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
    提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追
    訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
    ，而無法得償其犯罪之目的，無異於為他人作嫁，此等損人
    不利己之舉，又豈是聰明狡詐之犯罪者所可能犯之錯誤。簡
    言之，從事此等財產犯罪之行為人，若非確定該帳戶所有人
    不會去報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶轉帳
    、提款，渠等應不至於以該帳戶從事財產犯罪。而此等確信
    ，在該帳戶提款卡係拾得之情況下，實無發生之可能。
(四)金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受
    他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親密者，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由
    流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，
    亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。且近來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而徵
    求不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等取得之帳戶乃被利用
    從事與財產有關之犯罪，被告係為正常之成年人，其智識能
    力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提供上開帳戶
    供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人係用於
    財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人身份曝光逃避查緝
    之用意。是被告於提供上開帳戶給他人使用前，應足以預見
    對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所
    匯入之款項，而不違反其本意，是被告顯有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意甚明。
(五)綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
