【裁判字號】    98,司促,25374
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25374號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳仟柒佰柒拾伍元，及其中
    新台幣貳仟陸佰壹拾壹元，自民國九十八年五月十一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣捌
    萬玖仟柒佰壹拾伍元，及其中新台幣捌萬肆仟肆佰壹拾參元
    ，自民國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費新台幣貳佰
    捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
