【裁判字號】    97,審簡,6534
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充為「致
    玻璃破裂而損壞（價值約新臺幣1,800 元）」；第4 至5 行
    補充為「在甲○○上開住處門口之不特定人得以共見共聞情
    況下，對甲○○稱…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因子女探視糾紛，不
    思理性、和平解決，竟毀損告訴人甲○○所有之住處大門玻
    璃1 面，不僅造成告訴人財物上之損失，亦因而造成其心理
    上之壓力，復另行公然辱罵告訴人，使其名譽受有損害，所
    為誠屬可議，又迄未與告訴人達成和解，賠償其損害，惟念
    及被告坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
