【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2100
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人甲○○與被告兼告訴人乙○○
    2 人均係位於高雄市苓雅區○○○路29、31號「百立皇冠」
    大樓住戶，於民國96年10月28日下午2 時許，在高雄市四維
    國小召開「百立皇冠」住戶管理委員會住戶大會時，被告甲
    ○○質疑管理委員會提供資料有誤，且不滿身兼管理委員會
    委員之被告乙○○辱罵其「一顆老鼠屎」、「人渣」等語（
    被告乙○○所涉公然侮辱罪嫌，本院另行審結），於被告乙
    ○○有事提前離席之際，尾隨被告乙○○進入電梯內，雙方
    發生激烈爭吵，詎被告甲○○竟基於傷害他人身體及毀棄損
    壞之犯意，出手毆打被告乙○○臉部及眼鏡，致乙○○所載
    眼鏡左邊鏡架斷裂不堪使用，並受有臉部刮傷之傷害；被告
    乙○○亦不甘示弱，亦基於傷害他人身體之犯意，隨即出手
    反擊被告甲○○，致甲○○受有頭部外傷、顏面擦傷、左眼
    腫脹、右上臂擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，被告乙○
    ○則涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○2 人因傷害等案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及
    同法第354 條之毀損罪嫌，被告乙○○則係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。上開罪嫌依同法第287 條前段、第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○
    ○於本院審理中，互相具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
