【裁判字號】    97,審簡,3988
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之「一本工程行」、「乙○○」印
章各壹枚及霖冷凍機械股份有限公司合約書上偽造之「一本工
程行」、「乙○○」印文各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造印章、偽造印文之行為，皆為偽造私
    文書之部分行為；其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用
    不知情之刻印店員偽刻「一本工程行」、「乙○○」印章各
    1 枚，為間接正犯。爰審酌被告未經告訴人乙○○同意，擅
    以他人名義擔任買受人，並持該偽造買賣契約向霖公司行
    使，且所偽造契約之交易金額頗鉅，嚴重破壞商場之交易秩
    序，亦使告訴人乙○○受有商譽上之損害，行為實屬不當，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪使用之手段
    、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在民國96年4 月
    24 日 以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。末查，本件
    偽刻之「一本工程行」、「乙○○」印章各1 枚，雖未扣案
    ，然並無證據證明業已滅失；又霖冷凍機械股份有限公司
    合約書上所偽造之「一本工程行」、「乙○○」印文各1 枚
    ，各核屬偽造之印章、印文，均應依刑法第219 條之規定，
    不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
