【裁判字號】    98,司票,3894
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3894號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月17日簽發
    ，面額新臺幣（下同）70,000元之本票1 紙，請求其利息，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國96年7 月17日，其到期日
    為民國95年12月30日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，惟其提示或行使追索權亦應於票
    載發票日民國96年7 月17日以後始得行使。本件聲請人執以
    民國95年12月30日期日而提示系爭本票，請求裁定准許強制
    執行，顯有未洽，於法不合，應予駁回。又因聲請人係於該
    本票到期日前為付款之提示，尚難謂執票人已合法向相對人
    為付款之提示，依票據法第124 條準用第69條第1 項、第85
    條第1 項規定，尚不得對發票人行使追索權，故核與票據法
    第123 條規不符，應不准許，聲請人聲請裁定准許強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
