【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，對本院於民國98年4 月17日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院民國98年度交訴字第18號第一審判決，業於民國
    98年4 月22日合法送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書
    附卷可憑。上訴人於98年4 月29日提起上訴，惟其上訴狀內
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合，爰依上開規定，命上訴人於本裁定送
    達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由）。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
