【裁判字號】    98,審簡,1492
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹拾壹張、現金新臺幣
壹仟肆佰壹拾元及電話機壹台，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞務，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖營利」
    應補充為「基於在公眾得出入之場所賭博財物及意圖營利提
    供賭博場所、聚眾賭博之犯意」；犯罪事實欄一及證據並所
    犯法條欄有關「六合彩簽單10張」之記載均應更正為「六合
    彩簽單11張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪（聲請意旨漏未論以刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪）；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○於各期「香港六合彩」開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接
    續之行為。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第
    1079 號 判決要旨參照）。本件被告自97年11月間某日起至
    98年2 月5 日為警察查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾
    賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告
    甲○○所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普
    通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末扣案之電話機1 台
    、六合彩簽單11張及現金新臺幣1,410 元，均係被告甲○○
    所有，分別係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告甲
    ○○於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
