【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度再易字第6號
上訴人即    甲○○
再審原告
被上訴人
即再審被告  玉璽天下大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於民國98年4 月3 日本院
所為之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505 條定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第466 條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新台幣1,000,000 元者，不得上訴；不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466 條第1 項、第484
    條第1項 前段分別定有明文。而民事訴訟法第466 條第1 項
    所定之數額，業經司法院依同法條第3 項之規定，於民國（
    下同）91年2 月8 日提高至新台幣（下同）1,500,000 元在
    案。次按提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第1 項亦有明
    文規定。
二、本件上訴人即再審原告對本院97年度簡上字第148 號確定判
    決提起再審之訴，因其再審之訴顯無理由，經本院於98年4
    月3 日以98年度再易字第6 號判決駁回其再審之訴，上訴人
    不服提起上訴。惟查：上開事件，其上訴利益未逾1,500,00
    0 元，為不得上訴第三審法院之事件，而本院所為駁回上訴
    人再審之訴之判決係簡易訴訟程序之第二審裁判，依前開規
    定，係屬依法不得上訴之判決，上訴人對於不得上訴之判決
    提起上訴，為不合法，應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第442 條第1 項、第46
    3 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月   25     日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
