【裁判字號】    97,審簡,5073
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第18058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「乙○○前因竊盜、詐欺案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第701 號、本院以94年度簡字第4793號判
    決處有期徒刑10月、4 月確定，復經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度聲字第160 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月
    確定，於民國95年12月23日縮刑期滿而執行完畢。」、第9
    行補充為「高雄市○○區○○路47號6 樓之8 」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。次按通常保護令係依家庭暴力
    防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1
    款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護
    令罪。本件被告乙○○至被害人甲○○位於高雄市○○區○
    ○路47號住處門外大聲喊叫，復於該址傾倒垃圾、潑餿水及
    吐檳榔汁，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2
    款、第4 款之違反保護令罪。又被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，不知相互尊重
    ，竟一再騷擾被害人，無視於本院所核發之民事保護令，所
    為實無可取，另考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
