【裁判字號】    98,審簡,1675
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子捌顆（含圈位骰
子貳顆）、牌尺捌支、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國97
    年12月12日起至97年12月18日為警查獲止，提供場所供給不
    特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應
    認僅成立一罪。又被告所犯上開圖利供給賭博場所罪及圖利
    聚眾賭博罪，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人
    賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，影響社會良善風氣，
    惟念其無犯罪前科紀錄，並考量其經營賭場之時間非長、規
    模及獲利非鉅，暨其職業、家庭狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末扣案
    之麻將牌2 副、骰子8 顆（含圈位骰子2 顆）、牌尺8 支及
    抽頭金新臺幣（下同）400 元，均為被告所有，且分別為犯
    本罪所用及所得之物，業據其自承在卷，均爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。至於其餘現金
    25,700元，則係由賭客身上所扣得，非被告所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
