【裁判字號】    98,審交簡,2406
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以93年度交簡字第3478號判處拘役50日確定，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11162號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區安寧裡18鄰寧夏街3
                        巷15之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國98年3月18日某時時許，在高雄市
    三民區○○○路附近飲用3瓶啤酒後，其控制力及注意力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼為
    XJG-501號之重型機車上路，嗣於同日22時40分許，行經高
    雄市三民區○○○街與安東街口時，為警攔檢盤查，並對其
    實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為1.12mg/l，
    顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄表等資料附卷可
    稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒
    精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，
    其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407
    號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎
    「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查
    獲時其呼氣中酒精濃度達每公升1.12毫克，則其發生肇事之
    危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能
    安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
