【裁判字號】    98,審簡,1302
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「乙
○○」署名貳枚、指紋壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至9 行應更正
    為「竟基於偽造署押進而行使偽造私文書之接續犯意，冒用
    其兄乙○○之名義，在呼氣酒精濃度測試單『受測者』欄內
    偽造『乙○○』之署名及蓋用指紋；復在員警所製作之高雄
    市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通知聯者簽
    章欄內偽簽他人姓名及捺印，自不待依據習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收受通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法院
    83年度台上字第6631號判例意旨參照）。至酒精濃度測試單
    ，其製作權人為執勤員警，在上開酒精濃度測試單上之「被
    測人」欄上簽名及捺印，僅係表明被測人為何人，該簽名及
    捺印並非收領該單據，而僅構成偽造署押，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告於「呼氣酒精濃度測試單」、「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造「乙○○」之
    署押，係基於單一冒名應訊之犯意，於密接時、地之多次接
    續行為，為接續犯。其所犯偽造署押乃偽造私文書之階段行
    為，又其偽造私文書之低度行為，亦為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告於員警尚未發覺其犯行前，即於97
    年9 月21日凌晨2 時21分許，主動至高雄市政府警察局小港
    分局大林派出所坦承其上開冒「乙○○」名義應訊，偽簽「
    乙○○」姓名及捺印，並表示接受裁判等情，此有高雄市政
    府警察局小港分局刑事案件移送書、被告於97年9 月21日警
    詢筆錄各1 份在卷可佐，堪認其所為，已符合刑法自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告為規避酒後駕車之處罰，竟冒名應訊及偽造私
    文書，復行使上開偽造私文書，行為誠有不該；惟念被告犯
    後自首，並坦認犯行及被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告偽造
    如附表所示之「乙○○」署名2 枚、指紋1 枚，應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，第216 條、第210 條、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
 附表：
┌──┬──────┬─────────┬───────────────┐
│編號│  日   期   │   文件名稱       │  偽造之「乙○○」署名、指紋  │
├──┼──────┼─────────┼───────────────┤
│  1 │97年9月20日 │高雄市政府警察局小│       署名1枚、指紋1枚       │
│    │            │港分局大林派出所呼│                              │
│    │            │氣酒精濃度測試單「│                              │
│    │            │受測者」欄        │                              │
├──┼──────┼─────────┼───────────────┤
│  2 │97年9月20日 │高雄市政府警察局舉│       署名1枚                │
│    │            │發違反道路交通管理│                              │
│    │            │事件通知單「收受通│                              │
│    │            │知聯者簽章」欄    │                              │
├──┴──────┴─────────┴───────────────┤
│共計偽造「乙○○」署名2枚、指紋1枚                                    │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
