【裁判字號】    93,家訴,6
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認處分權存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               93年度家訴字第6號
上  訴  人  甲○○
            丁○○（曾仁福之承受訴訟人）
            丙○○（曾仁福之承受訴訟人）
            乙○○（曾仁福之承受訴訟人）
                      S.A
被上訴人    庚○○
            己○○
            癸○○○
            戊○○○（曾仁春之承受訴訟人）
            辛○○  （曾仁春之承受訴訟人）
            壬○○  （曾仁春之承受訴訟人）
上列當事人間請求確認處分權存在等事件，上訴人對於中華民國
98年4 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣1,282,599 元（852999+196200+233400＝0000000
），應繳裁判費為新台幣20,656元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭 審判長 法  官  郭慧珊
                                  法  官  伍逸康
                                  法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
