【裁判字號】    98,審交簡,2170
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10839 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1929號判決判處有期徒
    刑1 年，經提起上訴，復經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1890號判決予以駁回確定；又因犯詐欺、竊盜等罪，分別經
    臺灣臺北地方法院以94年度易字第1706號、臺灣板橋地方法
    院分別以95年度簡字第871 號判決各判處有期徒刑9 月、6
    月確定，並經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2913號裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，於民國96年5
    月15日縮短刑期假釋出監，而於96年7 月16日假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
