【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第561號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戴志明
            乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬肆仟陸佰柒拾壹元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟肆佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）業經行政院金
    融監督管理委員會（下稱金管會）核准正式與原告合併，以
    民國96年7 月1 日為基準日，中央信託局為消滅銀行，原告
    為存續銀行一節，有金管會95年12月22日函文在卷可稽，原
    中央信託局之權利義務關係均由合併後存續之原告依公司法
    第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○於94年6 月30日向原告辦理房屋貸款
    ，金額各為新臺幣（下同）200 萬元及100 萬元，並約定貸
    款利率依其原告定儲利率指數機動調整，貸款期限均自實際
    撥款日起分20年依年金法按期攤還本息，如有任何一宗債務
    不依約清償本金，即喪失期限利益，借款視為全部到期。又
    遲延履行時除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上開利
    率20％計付違約金。詎被告上開借款分別自97年5 月30日起
    及97年8 月30日起即未清償本息，依約借款應視為全部到期
    ，尚積欠如附表所示之本金、利息暨違約金迄未清償。爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，雖於98年5 月18日具狀請假，但僅表示「
    因事無法出庭」，並未提出任何具有正當理由之證明，自屬
    無正當理由未於言詞辯論期日到庭，據其所提書狀，則以：
    係因受男友詐騙方出名借款，另本件利息及違約金過高等語
    ，資為抗辯，且未為何聲明。
四、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據影本、放款明細
    登錄卡及指標利率變動表等件為證，核屬相符。被告對於原
    告主張之事實，已受合法之通知，惟未於言詞辯論期日到場
    ，僅具狀為上開陳述，則該借款之事實及借款之金額應信為
    真實。至被告雖辯稱該借款係遭男友詐騙方出名借款，但縱
    此情為真，依民法第92條第1 項但書及93條之規定，仍須原
    告係明知或可得而知被告有受該男友詐騙而為本件借款之意
    思表示之事實，且被告須於發現詐欺1 年內撤銷該借款之意
    思表示，否則本件借貸契約仍屬有效，被告自有履行契約之
    義務。惟此部分事實均未經被告舉證以實其說，自難認被告
    之抗辯為真實。再者，被告辯稱本件借款之利息及違約金之
    約定均屬過高云云，然本件利息約定部分均未逾年息百分之
    5 ，遠低於百分之20之法定最高利息，自無被告所指過高之
    情形。且該違約金之約定，區分遲延給付6 個月以內及超逾
    6 個月部分，前者依附表所示利息之10％計算；後者依該利
    息之20％計算，已區分違約情節為不同之處理，經審酌亦無
    過高之情。從而，被告辯稱本件借款之利息及違約金均屬過
    高云云，自非可採。是原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2 萬7,433 元應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     25    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳瓊芳
┌────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                          │
├─┬──────────┬──────┬─────────┬──────────────────┤
│編│ 積欠本金（新臺幣） │利率（年息％│利息（自下列之日起│違約金（自下列之日起至清償日止，逾期│
│號│                    │）          │至清償日止，按左開│清償在6 個月以內者，按左開利率百分之│
│  │                    │            │利率計算）        │10 ， 逾期清償在6 個月以上者，其超過│
│  │                    │            │                  │6 個月部分，按左開利率百分之20計算）│
├─┼──────────┼──────┼─────────┼──────────────────┤
│1 │178萬3,033元        │   4.075    │97年5月30日       │97年6月30日                         │
│  │                    │            │                  │                                    │
├─┼──────────┼──────┼─────────┼──────────────────┤
│2 │88萬1,638元         │   4.135    │97年8月30日       │97年9月30日                         │
│  │                    │            │                  │                                    │
└─┴──────────┴──────┴─────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
