【裁判字號】    98,親,66
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3 月17日裁定命其於收受裁定送達後5 日內補正。此裁定已
    於民國98年3 月27日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原
    告逾期仍未補正，亦有本院家事紀錄科查詢簡答表在卷可佐
    ，是參諸上揭說明，原告之訴於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
