【裁判字號】    98,審易,716
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3889
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收。又犯竊佔罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案停車廣
告看板貳只均沒收。
    事  實
一、緣坐落於高雄市○○區○○路128 號旁、即高雄市○○區○
    ○段地號179 、179-2 號之土地2 筆（以下稱前開土地）各
    係天祿建設有限公司（以下稱天祿公司）及浩然建設有限公
    司（以下稱浩然公司）所有，且周圍由該公司董事乙○○架
    設鐵皮圍籬用以與外界區隔，未獲得該2 家公司之許可，不
    得擅自加以占有使用。詎甲○○明知前開土地均係他人所有
    之土地，猶基於毀損他人物品之犯意，於98年1 月25日21時
    許，先持其所有之老虎鉗1 支用以破壞前開土地周圍所架設
    鐵製圍籬，另意圖為自己不法之利益，未能徵得上述天祿公
    司、浩然公司之同意而擅自占用前開土地，除將其友人所有
    之廢棄洗衣機等電器用品堆置在前開土地外，復自同年月26
    日10時許起，逕在前開土地旁架設廣告看板且利用該土地作
    為停車場，提供予不特定人停車使用並藉此收費而獲利。嗣
    於同年月28日11時許，經天祿公司、浩然公司董事乙○○發
    覺前開土地遭人占用後即報警處理，進而查悉上情，另扣得
    甲○○所有分別供其實施前揭毀損及竊佔犯罪所用之老虎鉗
    1 支及停車廣告看板2 只。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局左營分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第320 條第2 項竊佔罪及同法第
    354 條毀損罪，其法定刑俱為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴
    事實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與
    公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有前開土
    地現場照片19幀及土地所有權狀影本2 份在卷可稽，另扣得
    被告所有分別供實施毀損及竊佔犯罪所用之老虎鉗1 支及停
    車廣告看板2 只可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，俱應依法論科。
三、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪及同
    法第354 條毀損罪。又被告非法占用前開土地後，雖先後用
    以堆放物品並以之作為停車場而供人停放車輛，然此乃係被
    告竊佔該土地後使用方法之更易，仍應僅論以單一竊佔罪，
    方屬適法。再者，被告所犯前揭2 罪彼此間犯意個別且行為
    互殊，應予分論併罰為當。本院審酌被告犯罪之動機、目的
    與手段，非僅任意毀損他人物品，更非法占用前開土地以謀
    個人私利，是其犯罪後雖能坦承犯行，且於本院審理之初則
    表示欲回復前開土地原狀，然直至審判程序終了時卻仍繼續
    占用前開土地，亦未能確實依據告訴人要求而回復前開土地
    原狀並返還予被害人公司，實不宜輕縱等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。此外，扣案老虎鉗1 支及停車廣告看板2 只均為被告所有
    ，且各係供其實施前揭毀損與竊佔犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定分別就其所涉毀損及竊佔罪刑以下
    併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第2 項、第354 條、第51條第10款、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
