【裁判字號】    98,自緝,7
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國88年10月間參加自訴人為
    會首之互助會，詎於88年11月15日標得會款後即未繳款，其
    於標得會款後所開立以擔保繳付死會會款之本票亦未獲兌現
    ，是認被告所為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按自訴行為是否合法，係以提起時之法律規定為準，其提起
    時為法律所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法律修正
    對自訴權更有所限制而受影響，最高法院90年臺非字第30號
    判決意旨可資參照，是刑事訴訟法雖於92年2 月6 日修正，
    於同法第319 條第2 項增訂「自訴提起，應委任律師行之」
    之規定，改採「自訴強制律師代理」制度，並於同年9 月1
    日施行，然於該修正施行前未委任律師為代理人而提起之自
    訴，因修正前同法第319 條關於提起自訴之要件並未設有應
    委任律師之限制，是該等自訴仍屬合法，亦不因新法修正施
    行後，未依法委任律師為代理人而喪失自訴之合法性。
三、次按92年2 月6 日修正刑事訴訟法第331 條規定：「自訴代
    理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自
    訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之
    判決。」，並將修正前刑事訴訟法第331 條第1 項、第2 項
    所定：「非告訴或非請求乃論之罪，自訴人經合法傳喚，無
    正當理由不到庭或到庭不為陳述者，得不待其陳述而為判決
    ，法院認為有必要者，得通知檢察官擔當訴訟」之規定刪除
    ，其修法理由略以：「為落實自訴強制律師代理制度，於自
    訴代理人經合法通知，無正當理由不到庭時，法院應改期審
    理，再行通知自訴代理人，並同時告知自訴人，以便自訴人
    決定是否另行委任代理人。如自訴代理人無正當理由，仍不
    到庭者，可見其不重視自訴或係濫行訴訟，法院自應諭知不
    受理之判決，以終結自訴程序，惟此屬形式判決，仍不影響
    自訴人實質之訴訟權。」，而於刑事訴訟法修正前已提起之
    自訴案件，並無於刑事訴訟法修正後需委任代理人之規定，
    若自訴人未委任代理人，且自訴人經合法傳喚，無正當理由
    不到庭時，依刑事訴訟法施行法第2 條所定：「修正刑事訴
    訟法施行前，已經開始偵查或審判之案件，除有特別規定外
    ，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。」，基
    於程序從新原則，自無再適用修正前刑事訴訟法第331 條第
    1 項、第2 項規定通知檢察官擔當訴訟之餘地，如此，於修
    正前繫屬之自訴案件勢必將懸而不決，殊非立法之原意，顯
    係立法之疏漏，參諸上開修正後刑事訴訟法第331 條規定自
    訴代理人經2 次合法通知無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決之立法意旨，及肯認修正前未委任律師為代理人
    而提起自訴之案件，於修正後仍可無庸委任律師為代理人而
    行合法自訴，實係由自訴人兼自訴代理人地位而實施訴訟行
    為，則該自訴人如經2 次合法通知均無正當理由而不到庭，
    法院自應類推適用修正後刑事訴訟法第331 條之規定諭知不
    受理之判決（且依同法第343 條準用第307 條之規定，得不
    經言詞辯論為之），以終結自訴程序（最高法院94年度第6
    、7 次刑事庭會議決議意旨可資參照）。
四、本院查：
  (一)本件自訴人甲○○係於上揭新法修正施行前之90年5 月10日
    提起自訴，且自始未委任律師為代理人，此有刑事自訴狀暨
    其上本院收狀章戳記為憑，而依據修正前之刑事訴訟法第
    319 條規定，提起自訴無需委任律師為代理人即得為之，並
    揆諸上開自訴合法與否，應依起訴時法律規定為準之說明，
    自訴人未委任律師為代理人而提起本件自訴，即為合法，不
    因嗣後新法修正施行，而影響其自訴之合法性，合先敘明。
  (二)次查，被告乙○○於98年2 月18日經緝獲到案後，本院先後
    依法通知自訴人本案將於98年4 月23日、98年5 月22日進行
    審理之期日，惟自訴人經2 次合法送達後均無正當理由而不
    到庭，此有自訴人個人基本資料、本院送達證書及刑事報到
    單等件在卷可證（見本院自緝卷第39、40、42、44、47、48
    頁），揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
