【裁判字號】    98,審簡,2770
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1029號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丙○○
    將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請簡
    易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30 條第2項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事
    由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告有上開犯罪前科
    （見上開前案紀錄表），素行不佳，其明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人乙○○受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及被害人乙○○遭詐騙所受鉅額損害等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另本件被告犯罪係於96年4 月
    24 日 以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予
    減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條、第4條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1029號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國91年9月間，因違反毒品防制條例案案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4月確定，於94年11月22
    日執行完畢，猶不知悔改，其能預見將自己之帳戶存摺、金
    融卡交付予他人使用，足供他人作為詐欺財物時之匯款工具
    。竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年12
    月底某日，見報紙分類廣告中有刊登租賃存摺之廣告後，與
    對方聯絡，於不詳時間、地點，以1本新臺幣（下同）5,000
    元代價，將所申請中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）
    橋頭郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物，交付出租予黃啟榮（已判決確定，另為不起訴處分）及
    所屬詐欺集團作為詐欺取財工具使用。嗣該詐欺集團取得帳
    戶後，由該詐欺集團成員於96年1月4日11時許，打電話自稱
    「台北市裁決所人員」向乙○○佯稱：買一部汽車有違規，
    帳戶已被凍結，為了其餘存款安全，將存款匯入指定帳戶等
    語，致乙○○陷於錯誤而依該集團成員之指示，於同年1 月
    4日13時35分許，至臺南縣新化郵局，匯款42萬元至丙○○
    上開橋頭郵局帳戶內，嗣乙○○警覺有異，始知受騙而報警
    循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地將上開存摺、提款卡、密碼
    等資料售予他人使用之事實坦承不諱，惟矢口否認上揭犯行
    ，辯稱：伊有賣存摺，伊不知對方要作詐欺用的等語。惟查
    ：存摺、提款卡等資料均係個人重要物件，並具有一定金融
    交易目的及識別意義，一般通常智識之人均不至隨意將該等
    存摺及金融卡甚或密碼交付他人，一旦有人收取他人帳戶及
    上開物品供作不明使用，依一般認知，必是隱身所犯幕後之
    使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，綜上被告對
    於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯亦有所認識，且對此
    犯罪事實之發生並不違反其本意至明，此外，並有被告中華
    郵政橋頭郵局開戶資料、被告存款交易明細表、被害人匯款
    單、受理刑事案件報案三聯單等多紙附卷可稽，被告所辯，
    顯係事後卸責之詞，尚不足採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告丙○○曾受有期徒刑
    之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽），5年
    內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依法應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
