【裁判字號】    97,審簡,6538
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第24524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「高家防醫字
    」更正為「高市家防醫字」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，家庭暴力防治法已於
    96年3 月28日修正公布，並於同日公布施行，舊法第50條調
    整後列為新法之第61條，新法第61條則僅將條文中「違反法
    院依第13條、第15條所為之下列裁定」，依照修法時條號之
    變動修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為
    之下列裁定」，是上開條文修正僅係純文字之修正，不涉及
    法律內容之變更，自無新舊法比較適用之問題，應逕行適用
    裁判時之家庭暴力防治法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第第61條第5 款之
    違反保護令罪。檢察官認被告涉犯同法第50條第5 款之罪，
    顯係誤載，應予更正。又本院家事法庭係於96年2 月12日以
    95年度家護字第1792號民事通常保護令命被告應於保護令有
    效期間即1 年內完成精神治療之處遇計畫，有本院民事通常
    保護令1 份在卷可參，是被告未依期限完成處遇計畫而犯本
    案之犯罪時間，應係在該保護令有效期間屆滿之時即97年2
    月11日，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定「96
    年4 月24日」基準日以後，自不符該條例所規定之減刑要件
    ，爰不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
