【裁判字號】    98,審簡,2744
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「手機門號
    0000000000」應更改為「手機門號0000000000」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示之行動電話SIM卡提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之行動電
    話SIM卡提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為
    實不足取，且造成被害人乙○○受有損害等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第540號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄巿苓雅區○○○路281巷39號
                        居高雄市苓雅區○○○路133號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見收購得預見收購行動電話門號之人，係將所收
    購之行動電話門號用以聯絡被害人或收購金融帳戶，藉此作
    為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺遂行詐欺取財之不確
    定故意，於不詳時地，將其向遠傳電信股份有限公司（以下
    簡稱遠傳公司）所申辦之手機門號0000000000號，以不詳代
    價提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。適97年7 月間
    ，該詐欺集團成員以前開手機門號撥打電話予曾彥婷，以辦
    理貸款需提供金融帳戶為由，向曾彥婷（涉犯詐欺罪嫌部分
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）
    收受其向渣打銀行科學區分行之帳戶（帳號；000000000000
    000 號）。適97年7 月26日21時30分許，前開詐欺集團成員
    撥打電話予乙○○，佯稱網路購物付款手續有誤，需重新操
    作為由，致乙○○榮陷於錯誤，按其指示操作，匯款新臺幣
    （下同）9778元至前開帳戶內。嗣經乙○○發覺遭人詐騙，
    始報警循線查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊移送臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於本署偵查中之供述。
   （二）被告甲○○所申辦前開行動電話門號申請書影本及於
         97 年7月間之通聯記錄各1份。
   （三）同案被告曾彥婷於警詢時及偵查中之供述。
   （四）證人即被害人乙○○於警詢時之證述及匯款單據影本
         。
   （五）證人石志強於本署偵查中之結證。被告辯稱前開門號
         係其於97年4 、5 月間暫住石志強家中時，遭石志強
         以代其將手機送修為由，將手機內晶片卡取走後提供
         予詐欺集團使用，然於97年7 月14日，被告始申辦前
         開門號，足見被告前開所辯，不足為採。被告犯嫌，
         堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    之 幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
