【裁判字號】    98,審簡,2761
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將聲請書所載銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，及被害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11324號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路100之1號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其持有之金融帳
    戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    97年7月3日前某日，將其向其不知情之姊吳佩娟借用之原新
    竹國際商業銀行（後由渣打國際商業銀行股份有限公司承受
    ，下簡稱渣打銀行）九如分行帳號：00000000000號帳戶、
    金融卡及密碼提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用
    ，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、
    年籍均不詳之成年人，於97年7月3日晚上7時30分許，以電
    話向丙○○佯稱網路購物之扣款方式有誤，需操作自動櫃員
    機取消云云，致丙○○陷於錯誤不疑有他，而於翌日將新台
    幣（下同）4萬2000元存入上開甲○○之渣打銀行帳戶內。
    嗣丙○○髮覺存款減少，方知受騙上當。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認前開犯罪事實，辯稱：上開渣打銀
    行帳戶之提款卡與密碼等，均於應徵工作時交予對方云云。
    經查：
  （一）告訴人丙○○於前揭時點，經詐騙集團以電話詐稱網路
        購物扣款方式有誤云云，致陷於錯誤而存款4萬2000元
        至被告上開渣打銀行帳戶內之事實，業據告訴人於警詢
        中指述綦詳，並有自動櫃員機交易明細表、帳卡資料查
        詢單附卷可稽，足認告訴人指訴遭詐騙存款至被告之上
        開帳戶內，應屬事實。足證被告上開帳戶確已遭該詐欺
        集團共同用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  （二）而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
        任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
        時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週
        知之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收
        入，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳
        戶之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定
        人收取他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收取帳
        戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而
        被告對取得其帳戶之應徵工作人員相關資料皆不熟悉，
        竟輕易同意交付自己金融機構帳戶，顯見被告早已預見
        所交付之帳戶，將提供他人掩飾或隱匿重大犯罪所得財
        物。且犯罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳
        戶，以掩飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，亦經
        坊間報章雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦無從推
        說不知。
  （三）被告雖矢口否認將上開渣打銀行帳戶提供予他人使用，
        推稱帳戶存摺、提款卡暨密碼於應徵工作交人云云。然
        查，自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶
        掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、
        提款卡遭騙，為防止騙取之人盜領其存款或做為不法使
        用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
        掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，
        則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
        後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠
        等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
        罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
        而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶
        所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該
        帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以
        告訴人存入款項至被告上開帳戶後，隨即遭領取，更足
        見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不
        會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係騙
        自他人之情形，實無發生之可能。被告辯稱向人應徵工
        作，卻將與工作無關之提款卡與密碼告知該人，而被告
        對前往向其洽談之人之年籍資料又均不清楚，且自始不
        知公司何在，被告如何確信能取回提款卡。被告對取得
        其提款卡之人既無任何信任基礎，卻甘冒帳戶遭人非法
        使用之風險而交付提款卡與密碼，自可預見應無應徵工
        作之事。況被告並辯稱翌日即無法聯絡收取提款卡之人
        ，然而被告又何以不迅速將其姊帳戶掛失止付，以避免
        遭人盜用，而任憑他人非法使用，顯見被告所辯並不可
        採。被告確有將上開帳戶之存摺、提款卡暨密碼提供前
        揭詐欺集團共同用以當作詐騙工具使用之事實，應堪認
        定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。按被告以幫助
    詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
