【裁判字號】    98,審簡,2839
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金鷹」電子遊戲機壹臺（
含IC板壹塊）及機具內硬幣新臺幣壹佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行補充
    、更正為「竟與謝富淑（由檢察官另行偵辦）共同基於違反
    電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自98年1 月19日17時許
    …」；有關「好樣卡拉OK」之記載均更正為「好漾卡拉OK」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處斷。被告與謝富淑就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告經營電子遊戲
    場業之行為，雖自98年1 月19日持續至同年月20日為警查獲
    時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性地論以一罪。本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業，破壞國家對電子遊戲場業之管理，犯後
    猶否認犯行，態度非佳，惟衡量被告先前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，又其擺
    設電子遊戲機之數量僅1 台，違法營業之期間非長及違法所
    得利益非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之電子遊戲機「金鷹」1 台（含IC板1 塊）及機
    具內硬幣新臺幣130 元，為被告所有，且分別係供犯罪所用
    及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
