【裁判字號】    98,審簡,2754
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份應補充
    「乙○○前因殺人未遂案件經臺灣高等法院高雄高分院以90
    年上訴字第1982號判處有期徒刑6年確定，後因假釋於95年9
    月26日假釋出監，假釋期間又犯過失傷害、違背安全駕駛致
    交通危險罪、竊盜、傷害、竊盜等罪，經法院分別判處有期
    徒刑1月15日、1月15日、1月、3月及拘役20日確定，嗣後經
    撤銷假釋，殘刑執行後接續執行，於98年2月4日縮刑期滿執
    行完畢。」；第4行「7支鋁條」應補充為「價值新台幣（下
    同）1,000 元之7 支鋁條」；末行補充「 (毀損罪部分未據
    告訴)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業
    據被害人陳澄祥領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第120號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街182號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月24日8時許，在高雄市左營區○○○路
    651號「瑞洲冷凍食品有限公司」內，見該公司所有之鋁門
    窗2片置放於物料倉庫走廊，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手打破鋁門窗之玻璃進而拆解框架成7支鋁條，得手後持上
    述物品欲離開現場之際，為該公司員工陳澄祥發現，並報警
    處理，當場查獲鋁條7支 ，始悉上情。
二、案經瑞洲冷凍食品有限公司訴由高雄市政府警察局左營分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即告訴代理人陳澄祥指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表各1紙、贓物及現場查獲照片共6
    張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
