【裁判字號】    98,司拍,836
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第836號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年2 月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為其及案外人李光男向案外人大安商業銀行
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,440,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國87年2 月17日起至民國117 年
    2 月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣上開債權於民國91年7 月1 日因法人合併
    移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人李光男於民國87年3 月6 日向案外人大安商業銀行
    借用1,200,000 元，後又向聲請人申請現金卡及通信貸款，
    額度各為128,949 元及250,123 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償
    還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人屆期未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據、本票影本各1 件、現金卡暨通信貸款協議
    書影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
