【裁判字號】    98,審易,1040
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1040號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3760號
 ） ，嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與年籍姓名不詳、綽號「醬油」之成年男子於民國97
    年1 月13日16時30分許，偕同騎乘機車行經屏東縣屏東市○
    ○路201 號前，因見泉璋汽車材料行所有、是時交由乙○○
    所使用之車牌號碼K2-7027 號自用小貨車停放在該址，竟頓
    生貪念，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    甲○○逕以自備鑰匙開啟電門加以發動之方式竊取該車既遂
    ，得手後並供己作為代步之用。嗣因甲○○於同年月25日逕
    將該車丟棄在高雄縣大樹鄉○○路686 巷口而遭警尋獲，並
    在該車採得指紋送請鑑定後認與甲○○之指紋相符，進而循
    線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○、吳慧娟分別於警詢中證述綦詳
    ，並有監視錄影翻拍照片10幀、內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書及贓物認領保管單各1 件在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告與綽號「醬油」之人就上開犯行彼此間具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、
    目的與手段，所竊財物價值非微，並兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度與事後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至被告所有持供實施本件犯行之鑰匙1 支既未扣案，亦乏積
    極事證足認該等物品現時尚屬存在而未滅失，遂不併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
