【裁判字號】    98,審消債更,386
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第386號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出受扶養人及應分擔扶養
    義務人之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
    單、戶籍謄本、聯合徵信中心信用報告、支出必要費用及扶
    養費用之數額等證明文件到院，經本院於民國98年3 月27日
    裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲請要件，
    該裁定於98年3 月27日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，又經本院於98年5 月1 日以高民同一98審消債更386 字第
    20119 號函通知聲請人補正，迄今均未補正，是本件聲請人
    聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
