【裁判字號】    98,審交簡,87
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行至第13行關
    於「胸部挫傷、下巴撕裂傷等傷害」之記載更正為「胸腰挫
    傷、下巴撕裂傷3 公分等傷害」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關
    發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為
    肇事人而接受裁判，有國道公路警察局道路交通事故調查筆
    錄1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛營業用聯結車載
    運大批鋁製纜線行駛於國道，竟未將上揭鋁製纜線捆紮牢固
    、堆放平穩，致1 捆鋁製纜線於聯結車行進中掉落，致告訴
    人甲○○所駕駛之聯結車因閃避不及而翻覆，使告訴人受有
    如附件聲請書所載之傷害，被告上開過失及所造成之危險非
    輕，復審酌被告雖坦承犯行，惟迄今未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害，兼衡被告之智識程度、生活狀況及其
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等
    一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
