【裁判字號】    98,司促,25403
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25403號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬陸仟陸佰壹拾元，及其中
    新台幣貳萬參仟柒佰伍拾柒元，自民國九十七年十一月八日
    起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自
    民國九十七年十一月八日起至清償日止，其延滯第一個月當
    月計付新台幣壹佰元之逾期手續費，延滯第二個月當月計付
    新台幣參佰元之逾期手續費，延滯第三個月（含）以上者，
    每月計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
