【裁判字號】    98,審交簡,2370
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以97年度偵字第4294號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12143號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路75－25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    4294號為緩起訴處分，竟於緩起訴處分期間未滿前，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於
    民國98年3月27日晚上6時許，在高雄縣大寮鄉○○路附近，
    與朋友共飲1罐米酒，已達無法安全駕駛之程度後，於同日
    晚上7時8分許，騎乘車牌號碼為KCG-323號之重型機車，沿
    高雄縣大寮鄉○○路由南往北方向行駛，欲返回其位於高雄
    縣大寮鄉○○路75－25號住處，而往來於供公眾行駛之道路
    上。嗣於同日晚上7時10分許，行經上開路段375號前，因酒
    後精神不濟，自摔至路邊水溝內並受有傷害，嗣經警測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.71毫克，認已達無法安全駕駛之
    程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、高雄縣政府警察局交通隊林園分隊車禍處理小組
    酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、職務報告各1份，及現場照片6張在卷可稽。按刑法第18
    5條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55
    毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日
    法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫
    克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達
    每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血
    液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其吐氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.71毫克，則其發生
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已
    達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
