【裁判字號】    98,司促,25358
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25358號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾陸萬陸仟捌佰參拾柒
    元，及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，及五個月內（含）以每個月新台
    幣壹仟伍佰元計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
