【裁判字號】    98,親,33
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第33號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上  一  人  丁○○
法定代理人
上當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
二、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為
    之，民法第1063條定有明文。上開應於二年期間內提起否認
    婚生子女訴訟之規定，為除斥期間之性質，逾此期間即不得
    再行提起，否則即應認其訴在法律上為顯無理由，得逕以判
    決駁回其訴。本件原告起訴主張其與被告丙○○於民國80年
    7 月7日結婚，婚後被告丙○○於87年8月27日生下一女即被
    告乙○○，惟該段期間原告正入監服刑中，被告乙○○並非
    原告之親生子女，被告直至89年底出於後知悉此事，即於90
    年間向台南地方法院提起確認親子關係不存在之訴，爰提起
    本件否認子女之訴等語。經查：被告丙○○於兩造婚姻關係
    存續中之87年8月27日生下被告乙○○，有戶籍謄本在卷可
    證，原告自承於89、90年間即已知悉乙○○出生之事實，乃
    遲至98年1月13日始向本院提起本件否認子女之訴，有本院
    收狀戳記可稽，顯已逾2年之除斥期間，依法即不得提起本
    件否認子女之訴，揆諸上開說明，原告請求顯無理由，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
