【裁判字號】    98,審簡,1804
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱行為，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖性騷擾，乘人
不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而為擁抱及觸摸其臀部罪。其先後
    2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
