【裁判字號】    98,審簡,2764
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補
    充「乙○○前因竊盜案件，經法院判決有期徒刑10月確定，
    嗣後又犯竊盜、偽造文書、毒品危害防制條例、偽造文書等
    案件，經法院判刑後經裁定減刑應執行有期徒刑1 年1 月確
    定，於民國97年1 月14日縮刑期滿執行完畢。」；第6 行「
    鑄鐵14個」之記載補充為「價值新台幣（下同）1,000 元之
    鑄鐵14個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告於上揭時、地先後竊取鑄鐵之行為，係基於同一竊盜目
    的，並由被告基於一個行為決意而為之，並侵害同一法益，
    且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應
    包括於一行為予以評價，為接續犯。又被告有上揭之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人所有之鑄鐵，所
    為實不足取，復審酌被告犯後承認犯行且所竊財物部分業據
    被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，及其犯罪手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9040號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣新港鄉○○村○○路159號
                        之1
                        居高雄縣鳳山市○○街8號4樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判決有期徒刑10月確定，甫於
    民國97年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之接續犯意，先後98年3 月17
    日6 時30分許、同日6 時38分許，騎乘車號HQ6─358號重型
    機車，至高雄縣仁武鄉○○路90號騎樓旁，分別徒手竊取丙
    ○○所有之鑄鐵7 個，總計竊得鑄鐵14個，得手後，即以前
    開機車載離現場。嗣於98年3 月17日6 時50分許，經丙○○
    發現報警處理，為警在高雄縣仁武鄉○○路81之68號當場查
    獲，並扣得鑄鐵7 個（發還丙○○保管）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○於警詢時之證述情節相符，並有高雄市政府
    警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份及現場照片5 張在卷可佐。是本件事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1 份在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
