【裁判字號】    98,司促,25338
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25338號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾玖萬貳仟陸佰
    肆拾壹元正，其中：
  1、信用卡部分伍拾捌萬肆仟玖佰玖拾伍元，及自民國九十六
     年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計
     算為限。
  2、現金卡借貸部分(一)肆萬柒仟玖佰肆拾元(二)伍萬玖仟柒佰零
     陸元，及均自民國九十五年十一月十一日起至清償日止按
     年息(一)百分之十四點二五(二)百分之十八點二五計算之利息
     ，並均自民國九十五年十二月十二日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，均按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
