【裁判字號】    98,審簡,2810
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，率爾竊取被害人所有之財物，所為實不足取，且
    犯後否認犯行，毫無悔意，暨其犯罪手段、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10137號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第445號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，接續前
    案執行，甫於民國98年2月10日縮短刑期執行完畢。詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於98
    年3月1日上午8時30分許，騎乘機車搭載母親前往高雄縣杉
    林鄉公墓掃墓時，見公墓旁產業道路上停放之車牌號碼
    L39—800號重型機車無人看管，認有機可趁，遂以不詳手法
    打開該重型機車置物箱，竊取丙○○所有之水藍色皮包1只
    （內有面額新台幣【下同】500元1張、100元4張之現金共計
    900元及丙○○之國民身分證、健保卡各1枚），得手後隨即
    以贓款購買香菸、檳榔及零食等物食用。嗣鍾淑芬將皮包遭
    竊及在公墓附近曾見到乙○○乙事告知童貴賢，並懷疑係乙
    ○○所為，之後於同日上午9時30分許，童貴賢在杉林鄉○
    ○路64號前巧遇乙○○，適鍾淑芬亦趕到現場，經其等詢問
    後黃松森始坦承上情，並自行將皮包（內有丙○○健保卡、
    國民身分證各1枚）1只及剩餘現金400元返還丙○○。
二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中對於上開犯罪事實坦承不諱，惟偵查中
    翻異前詞矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：皮包係在機車旁撿
    到，警詢中伊沒有說打開置物箱云云。經查，上揭犯罪事實
    ，業據證人丙○○與童貴賢於警詢中證述綦詳，且被告於警
    詢中未遭強暴、脅迫、利誘、詐欺等不正方法詢問，所為自
    白亦與事實相符，有本署檢察事務官勘驗報告1份在卷可稽
    ，復有贓物認領保管單及查獲照片各1張在卷可佐。綜上，
    被告偵查中所辯顯係卸責之詞，不足採信。從而，本件事證
    已明，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被
    告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表、矯正簡表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    28     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
