【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第711號
原      告  任順律師即大能股份有限公司之破產管理人
原      告
兼上一人之
訴訟代理人  萬建樺律師即大能股份有限公司之破產管理人
原告與被告元際股份有限公司間請求給付租金事件，原告追加後
所請求之金額為新臺幣2,650,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
27,235元，扣除前已繳納之新臺幣15,850元後，尚應補繳新臺幣
11,385元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
