【裁判字號】    98,審簡,2815
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第196號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將聲請書所載銀行帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第196號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○路212巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國97年5月7日，在
    高雄市○○路與林森路附近郵局旁，將其不知情之子李柏璟
    向玉山商業銀行七賢分行開設帳號0000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之男子，供詐欺集
    團使用，嗣由該詐欺集團某成員基於詐欺取財之犯意，於97
    年5月7日某時許，撥打電話給甲○○，佯稱係甲○○之友人
    ，因有急用向甲○○借款，致甲○○陷於錯誤，陸續轉帳3
    筆款項至該成員所指定之3個不同帳戶，其中第3筆於同年月
    9日20時31分轉帳新台幣3萬元至上開銀行帳戶。嗣甲○○察
    覺有異，經報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承上開帳戶係由其提供一情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時是看報紙找工作，對方
    要求自己提供2個帳戶，一個帳戶是要匯小組分紅用，一個
    帳戶是要匯個人薪資用，我就提供2個帳戶給他，都是李柏
    璟的，一個是玉山銀行七賢分行帳戶，一個是高雄郵局帳戶
    ，我有玉山及郵局帳戶，郵局帳戶我已銷戶，玉山銀行帳戶
    因為太久沒用，要重新啟動，我沒有重新啟動，李柏璟玉山
    銀行帳戶是小時候申請的，我於1、2年前有去重新啟動他的
    帳戶云云（見本署98年度偵字第196號詐欺案卷98年2月17日
    偵訊筆錄）。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並
      有被害人提出之臺灣新光商業銀行自動櫃員機交易明細表
      1紙、被告之子李柏璟之上開銀行開戶資料及綜存戶交易
      資料查詢單各1份在卷可稽，是被告前開帳戶確遭某不詳
      人士用以詐欺犯罪之事實，堪予認定。
（二）按被告供稱係在高雄市○○路與林森路附近郵局旁提供帳
      戶予對方，對方要求自己提供2個帳戶供匯小組分紅及個
      人薪資云云，（見本署98年度偵字第196號卷98年2月17日
      第15頁偵訊筆錄），按若真係應徵工作，依據常情其應徵
      場所理應係在僱主之工作場所內，豈有約在郵局旁，且隨
      意交給真實姓名、年籍均不知之僱主；被告復辯稱係對方
      說要匯薪資及分紅，然對方既尚未決定聘僱被告，何來匯
      取薪資及分紅之必要，況被告縱然誤信將來有匯薪資及分
      紅之必要，亦僅需提供帳號即可，何需一併提供提款卡與
      密碼，則既將提款卡及密碼均提供他人，被告自己又將如
      何領取薪資與分紅？以上疑點均與常情不符。
（三）另被告供稱其無帳戶可使用云云（見上開偵訊筆錄第15頁
      ），惟經查詢被告尚有3家開戶金融機構，其中第一商業
      銀行函覆帳戶目前正常使用中，此有該行98年4月7日一五
      福字第61號回函在卷可佐；而玉山商業銀行亦未回覆轉列
      靜止戶，此有上開銀行七賢分行於98年4月6日玉山七賢字
      第0980330003號函覆1份存卷可參。是被告顯仍可自由使
      用其自己所申設帳戶，竟捨此而不用，益徵其辯稱係因求
      職而交付其子李柏璟之帳戶一詞，與經驗法則有違，足徵
      被告上揭所辯情詞，無足採信。
（四）是被告雖否認有何幫助詐欺取財之犯意，然應徵工作，並
      無需要提供金融帳戶之存摺、提款卡等物，此應為一般社
      會大眾所週知。且近年來利用報刊雜誌、電話或網路等詐
      欺取財之犯罪手法層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭
      帳戶，以躲避警方追查，並經媒體廣為披載，此應為一般
      人本於一般認知能力所能理解。而被告係身心健全之成年
      人，具相當理解能力，並非年幼無知或與社會隔絕之人，
      依其智識能力及社會生活經驗，於不知對方年籍姓名之情
      況下，竟輕易交付其子開設帳戶提款卡等物予素昧平生毫
      不相識之人，渠主觀上顯有幫助詐欺之不確定故意，應堪
      認定。
（五）再者，就詐欺集團而言，倘非極確信前開帳戶不會被原持
      有人申請掛失或註銷，絕不會甘冒詐騙金額遭凍結無法提
      領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理。綜
      上，被告辯稱顯與常理不符，故對前情顯難諉為不知，其
      辯稱係因應徵工作而交付上開銀行帳戶予對方一情，顯係
      事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、被告丙○○基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供帳
    戶供人不法使用，但未參與詐欺犯行構成要件之實行；核其
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，
    請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
