【裁判字號】    98,審消債更,591
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第591號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件。
2.請釋明聯徵中心債權人清冊中債權人荷蘭銀行信用卡債權未列
  入債權人清冊之理由。如已清償完畢，請提出證明資料。如尚
  未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後
  」債權人清冊。
3.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
5.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、
  儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）
  。
7.每月扶養楊蕙霞1500元、楊松紘1500元、楊昌益2000元支出證
  明資料影本及家族系統表。
8.聲請人之前配偶楊勳忠及受扶養人楊蕙霞、楊松紘、楊昌益98
  年國稅局財產歸屬資料，95、96、97年綜合所得稅資料（如前
  配偶資料無法提出，亦請提出身份證字號供本院查核）。
9.聲請更生前2 年內每月支出房屋貸款費、膳食費、交通費、水
  電瓦斯管理費、家庭雜支費證明資料影本。另請提出法院扣薪
  命令影本過院參辦。
10.請提出汽車車號XC-1489號行照影本。
11.聲請人持有益華股份有限公司有價證券股數及現值證明文件
   。
12.請提出依協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商方
   案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
13.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
