【裁判字號】    97,審消債更,3202
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。惟
    限制保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全
    處分期間之延長，除須經法院裁定外，以一次為限，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務陷於困難致有不能清
    償債務情事已向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，請求准予延長保全處分。
三、經查，聲請人雖於前次保全期間終了前再為延長保全處分之
    聲請。惟聲請人前於民國97年12 月15 日具狀向本院聲請保
    全處分，經本院於97年12 月17日以97年度審消債更字第320
    2號民事裁定准予保全處分在案；另於98年3月20日具狀就同
    一自用住宅再為聲請保全處分，本院亦於98年3月26 日裁定
    准許。是上開自用住宅已分別於前開期日准予停止執行一次
    ，則本院第二次停止執行實質上即應視為延長保全程序。再
    者，若准許聲請人復就同一標的為保全處分，無異於許聲請
    人以再為聲請之方法無限期延長保全處分之期間，此實有違
    消費者債務清理條例限制保全處分期間及延長次數之立法目
    的。從而，聲請人聲請保全處分，應認於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                              書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
