【裁判字號】    97,婚,1193
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年7 月12日在中國結婚，婚後原告
    雖曾申請被告來台，惟被告經我國主管機關面談後，未獲准
    入境，詎被告自出境後即未再與原告聯絡，迄今已近5 年，
    顯見被告並無意與原告共同經營婚姻生活，惡意遺棄原告，
    且有難以維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第1 項第5
    款、第2 項規定，以選擇合併之方式，請求判決准原告與被
    告離婚等語。
三、經查：原告主張之前揭事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚
    公證書、結婚證、財團法人海峽交流基金會證明書為、被告
    入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書為證。被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，原告之主
    張可認為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年7 月21日結婚之
    事實，有原告提出之結婚證及結婚公證書為證，可認為真實
    ，依上開法律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用台灣
    地區之法律。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      又按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則
    雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上
    字第1965號判決要旨足參。
六、本件被告於婚後雖經原告為其申請來台依親，惟未獲准入境
    ，且之後還失去聯絡、不知所蹤，參酌兩造各自生長於海峽
    兩岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今
    社會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既有上述差異，又長久
    未曾同居共營婚姻生活，其間差距更不言可喻，已嚴重危及
    雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無
    回復之希望，其婚姻業有重大事由難以維持，且該事由非應
    由原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第
    2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
