【裁判字號】    98,審簡,1656
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第5610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金劍龍」壹台
（含IC板壹塊）及新臺幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣岡山鎮○○○
    路88號對面之「毅鳳檳榔攤」內，擺設電子遊戲機台，供不
    特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告自民
    國98年1 月30日某時起至同年2 月2 日19時35分為警查獲時
    止經營電子遊戲場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，
    且地點均在被告所經營位於高雄縣岡山鎮○○○路88號對面
    之「毅鳳檳榔攤」內，是被告之經營行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營期間、
    規模與所獲取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案電子遊戲機「彩金劍龍」
    1 台（含IC板1 塊）及新臺幣20元，均為被告所有，且分別
    係犯本罪所用及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
