【裁判字號】    98,司促,25433
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25433號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣陸佰陸拾貳萬元，及
    自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點
    二六計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，如對主債務人甲○○○之財產強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○邀同債務人乙○○為一般保證人於民國96
    年1月5日向聲請人訂借購屋貸款乙筆，額度為662萬元正，
    並簽訂同額借據乙份交聲請人收執。詎債務人並未依約履償
    ，尚結欠如請求事項所述之本金、利息暨違約金，以上借款
    屢經聲請人催討，仍未獲置理；如對主債務人甲○○○之財
    產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
