【裁判字號】    98,司拍,541
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司拍字第541號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年6 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任第一信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）2,160,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，嗣案外人保證責任高雄第一信用合作社於民國
    86 年12 月8 日更名為高新商業銀行，又高新商業銀行於民
    國94 年11 月26日與聲請人合併，並由聲請人依法承受一切
    權利及義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年6 月18日向案外人高新商業銀行借用1,
    000,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定
    計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自民國98年1 月18日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
