【裁判字號】    98,交聲,1094
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1094號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府暨交通局於民國
93年5 月20日（原裁決書案號：高市交裁字第裁00-000000 號）
聲明異議，經高雄高等行政法院裁定移由本院審理，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服高雄市
    政府交通局民國（下同）93年5 月20日高市府交裁字第裁00
    -000000 號處分，向高雄市政府提起訴願，經高雄市政府訴
    願審議委員會於97年6 月16日、97年8 月13日，分別以高市
    府法一字第0970030276號、第0000000000號決定書決定訴願
    不受理後，異議人向高雄高等行政法院提起行政訴訟，經高
    雄高等行政法院於98年1 月23日，以97年度訴字第679 號裁
    定移送有審判權之本院，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人遭台北市員警以騎乘機車配戴安
    全帽未扣環為由，開單處罰。惟查，員警並未舉證；且上開
    紅單已罹於5 年之處罰時效，異議人不服，爰請求撤銷原處
    分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
四、經查，異議人於88年11月19日下午3 時45分許，騎乘車號EF
    U-615 號輕型機車，因騎乘機車配戴安全帽未扣環，遭警掣
    單舉發，嗣經高雄市政府交通局於93年5 月20日，以高市交
    裁字第裁00-000000 號裁決書，裁罰異議人罰鍰新臺幣500
    元在案等情，有舉發通知單、裁決書各1 份在卷可稽。又上
    開裁決書於93年5 月20日開立後，係於同年5 月24日，由郵
    政機關送達異議人位於高雄市苓雅區○○○路212 號5 樓之
    4 之戶籍地，並經異議人戶籍地之管理員溫永忠代為收受之
    事實，有高雄市政府交通局送達證書1 紙存卷可查，是本件
    裁決書於93年5 月24日業已合法送達予異議人之事實，堪以
    認定。故原處分機關之裁決書已於93年5 月24日發生送達效
    力。又異議人住所地在高雄市，依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須
    加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之
    翌日起20日內，即於93年6 月13日以前提出。惟異議人遲至
    97 年4月3 日始具狀向高雄市政府提起訴願，此有訴願書上
    之收文章可稽。是異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期
    間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自
    應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                             書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
