【裁判字號】    98,審消債更,518
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第518號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  公務人員住宅及福利委員會
管  理  人  合作金庫銀行
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一一○
八二七號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市
○○段一二九七地號土地應有部分萬分之四二，及其上建物五七
四四建號權利範圍全部，暨共同使用部分五八四四建號權利範圍
萬分之三九，門牌號碼高雄縣鳳山市○○街九十九巷二號五樓之
建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院96年度執字第110827號強制執行程序，洵屬必要，
    應予准許。另聲請人聲請停止本院97年度司執字第44176 號
    強制執行。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序
    前有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人
    之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之
    各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金
    在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支
    出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是
    本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資
    債權強制執行及其他行使債權之必要，是聲請人此部分聲請
    難認有必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
本裁定已於民國九十八年五月二十五日下午五時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官    簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
