【裁判字號】    98,審交簡,2262
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「民國98年3
    月4日上午5時50分許」應更改為「民國98年3月4日上午5時
    30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10206號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路38巷21
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月4日上午5時50分許，於高雄縣林園鄉
    ○○路38巷附近飲用2杯米酒，明知於酒後其控制力及注意
    力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午8
    時30分許騎乘車牌號碼GZC-705號重型機車離開欲前去釣魚
    ，於行經高雄縣林園鄉○○路○段125號前，因酒後騎車不穩
    為警攔檢，並對其進行呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公
    升0.79毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有酒精濃度測試紀錄、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表存卷可佐。按刑法對於酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，係採抽像危險之規定，不以發生具體危險
    為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0.79毫克，
    且自承其酒後駕車之行為已導致注意力降低而無法安全駕駛
    等語，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無誤，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢  察  官    範文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
