【裁判字號】    97,審簡,5949
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
「金鷹水果盤」壹台 (含IC板壹塊)及 新臺幣拾元硬幣伍拾貳枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪論
    處。又被告與真實姓名年籍不詳、綽號「和仔」之成年男子
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者皆是。是該名真實姓名不詳之「和仔」與
    被告乙○○，在前址電子遊戲場之場所內，擺設扣案之電子
    遊戲機，共同提供場所經營電子遊戲場業，無非執行業務所
    當然，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理。爰審酌被告與「和仔」共同經營電子遊
    戲場業，不僅敗壞社會善良風俗，亦破壞行政機關商業行為
    之管理制度，其等行為實不足取，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，且其僅擺設1部機台，數量非多，犯罪情節較為
    輕微，暨其犯罪之動機、目的、手段及獲利情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之「金鷹水果盤」遊戲機1台 (含IC板1塊)，係「和
    仔」寄放於被告提供處所之物，為「和仔」所有供犯罪所用
    之物，業據被告於警偵訊中供承在卷；而扣案之拾元硬幣52
    枚係因犯罪所得，且為被告與「和仔」所共有，是以被告既
    與「和仔」共犯上開犯行，依共同正犯責任共同原則，仍分
    別得依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23909號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷1-7
                             號
                         現居高雄縣仁武鄉○○路474號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、乙○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
     相關規定辦理營利事業登記，在未向主管機關辦理營利事業
     登記下，竟基於與年籍不詳、綽號「和仔」之成年男子共同
     經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國97年7月29日起，提
     供其所經營位在高雄縣鳥松鄉○○村○○路443號「愛來檳
     榔攤」予「和仔」之成年男子擺置電源開啟之電子遊戲機「
     金鷹水果盤」1臺，供不特定之客人打玩。嗣於97年8月7日
     14時40分許，為警臨檢查獲，並扣得上開「金鷹水果盤」電
     子遊戲機1臺（含IC板）及機臺內之新臺幣（下同）拾元硬
     幣52枚等物。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：?被告乙○○之自白；?高雄縣政府警察局仁武分局
     鳥松派出所97年8月7日現場臨檢紀錄表及查扣電玩清冊；?
     高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及現
     場相片4幀；?扣案之電子遊戲機「金鷹水果盤」1臺（含IC
     板）及拾元硬幣52枚等物。是被告自白核與事實相符，其犯
     嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯
     有同條例第22條之罪嫌。又其與真實姓名、年籍均不詳綽號
     「和仔」之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
     正犯。至扣案之電子遊戲機臺「金鷹水果盤」1臺（含IC板
     ），係共犯「和仔」所有供犯罪所用之物，而扣案之拾元硬
     幣52枚係因犯罪所得，且為被告與共犯「和仔」共有，請分
     別依刑法第38條第1項第2、3款宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
