【裁判字號】    98,審聲,2015
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示等罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害自由等3 罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示3 罪，均係於民
    國95年7 月1 日之前所犯，又刑法第51條業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之刑法第51條
    規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上限，由20
    年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利於行為人，
    是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條
    ，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示妨害自由等3 罪，業經判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（
    其中附表編號1 、2 所示2 罪曾經臺灣高等法院高雄分院定
    其應執行刑3 年3 月，併科罰金新臺幣3 萬元），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各刑事判決書在卷可稽。本院審核
    受刑人於附表編號2 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪
    ，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    ，並依上開規定，定其應執行之刑。至併科罰金部分，既無
    刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應依原判決
    併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
