【裁判字號】    98,審簡,2785
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11487號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，
    惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4月24日
    以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，應將宣告刑減為2分之1，並諭知上開易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11487號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路209巷7
                          弄23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與行財
    產犯罪事實之需要密切相關，竟基於縱若有人持之犯罪，亦
    無違其本意之幫助詐欺集團實施詐欺之犯意，而於民國95年
    間12月間某日，在不詳地點，將其在中華郵政股份有限公司
    （下稱中華郵政）高雄二苓郵局所開立之帳戶號碼為000000
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員於95年12月6
    日14時許，打電話向乙○○佯稱中獎，須匯款，使乙○○不
    疑有他而陷於錯誤，即於同日16時33分至臺北中山郵局，根
    據詐騙集團成員指示匯款新台幣80000元至上開中華郵政高
    雄二苓郵局帳戶內，嗣乙○○始知受騙，而報警處理，始知
    悉上情。
二、案經高雄市府警察局小港分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：該
    存簿於97年間因為保險費要存錢進去，才發現遺失，伊發現
    不見後，伊去郵局掛失，他們說伊的存摺被人使用了，已變
    警示帳號了，伊提款卡和存簿一起遺失，密碼寫在提款卡的
    皮套上面，當初開戶是要存錢、領錢及保險費用的等語。惟
    查：上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警訊時指述甚明，
    又存摺、提款卡等資料均係個人重要物件，並具有一定金融
    交易目的及識別意義，且密碼係提領存款之必要識別碼，一
    般通常智識之人為防存簿遺失遭盜領，均不至隨意將該等存
    摺及金融卡及密碼置放於同一處，以防一日遺遭人盜領使用
    ，則被告辯稱將密碼寫在提款上與存簿一起遺失等語，顯係
    不可採信。又參被告於警訊時及偵查中承稱；該帳戶于于97
    年間，因為保險費要存錢進去，才發現遺失，當時伊去辦掛
    失時，他們說伊存摺已變警帳號了等語，顯見該帳戶未申報
    遺失，再者，存簿、金融卡等物乃個人處理日常生活金錢流
    向所必要之物，且現今社會詐騙集團橫行，多係利用他人之
    帳戶以行詐欺犯行，報章雜誌亦多有報導，則被告為一年過
    30 歲之正常智識之人，對目前詐欺集團犯罪手法透報章雜
    誌之報導應會有所理解，則其知悉自己之帳戶遺失，而甘冒
    自己之帳戶為詐騙集團所利用之風險放任帳戶遭人盜用而不
    加以掛失，顯又與常情有違？復觀台新銀行苓雅分行存款歷
    史交易明細查詢單，其帳戶於95年12月6日，即有不明之大
    量款項流入，且一經存入隨即遭人領走，毫無例外，交易記
    錄顯屬違常，若非該帳戶早遭詐騙集團成員所用，在該詐騙
    集團成員之實際管領使用之下，確信該帳戶不會被原持有人
    申請掛失或註銷，則詐騙集團成員怎可甘冒詐騙金額遭凍結
    無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理
    ？此外，並有中華郵政高雄二芩郵局高營字第0982000896號
    函及所附之被告丙○○帳戶之開戶資料、存款歷史交易明細
    查詢單、被害人乙○○郵政國內匯款執據、臺北市政府警察
    局中山分局中山一派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中山
    分局受理各類案件紀錄表等資料附卷可稽，被告所辯，顯係
    事後卸責之詞，尚不足採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
