【裁判字號】    98,審簡,1518
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張、空白簽注單壹張
及傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「黑松」之成年男子間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於
    各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件
    被告自民國97年12月中旬某日起至98年2月5日為警察查獲止
    ，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此
    種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於
    一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之態度及其經營期間、規模與從中抽頭所獲取之利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之簽注單4張、空白簽注單1張及傳真機1 台，均
    為被告所有，供犯罪所用之物，均爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1 項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
