【裁判字號】    98,審聲,1076
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第2111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第23066 號為緩起訴處分，扣案之武士刀1 把，因屬刑
    事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 項第3 款所列之各式刀械，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，而
    屬違禁物，該法第6 條規定可供參照。
三、經查：本件扣案之武士刀1 把，屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款所管制之刀械，係屬違禁物等情，有高雄
    市政府95年9 月11日高市府警保字第0950046940號函1 份在
    卷可稽，足認該武士刀係屬違禁物無訛。聲請人雖以刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，作為本件聲請之依據，然刑法第40
    條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先於刑事訴訟法
    第259 條之1 而適用，附此敘明。是揆諸前揭規定，應認聲
    請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
               刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
