【裁判字號】    98,審簡,1663
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示
之物，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示
之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    ）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於
    營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭
    之行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告甲○○、
    乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人
    於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告2 人自
    民國97年5 月間某日起至98年2 月26日為警查獲止，在同一
    地點，提供場所聚眾賭博，並自賭客下注中每注抽取不等之
    佣金以營利，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應屬集合犯，僅論以一罪。被告2 人所犯上開圖
    利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之
    數個舉動，係以一行為而觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告甲○○為賭場負責人，惡性較為重大，
    被告乙○○則係受甲○○之指示而為行為分擔，情節較輕，
    又2 人竟不思以正當方式獲取報酬，反以香港六合彩之開獎
    號碼賭博財物，從中獲取不法利益，助長投機風氣、有害社
    會秩序，所為實不可取，並斟酌被告甲○○、乙○○均無前
    科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可查，且犯後均坦承犯行，並斟酌其經營期間、規模及從中
    抽頭所獲取之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末扣案如聲請簡易判決處刑
    書附表所示之物，均為被告甲○○所有，供與被告乙○○共
    犯本罪所用之物，業據其供陳在卷，依共犯責任共同原則，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
