【裁判字號】    98,交簡上,138
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國98年
4 月6 日98年度審交簡字第1191號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第6446號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第
    372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定
    ，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事
    訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。次按
    法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受
    送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者
    ，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條第
    1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴
    訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告甲○○居所地係在「高雄市左營區○○
    ○路836 巷1 號」之事實，業據上訴人於警詢及偵查中陳明
    在卷（見警卷第1 頁、偵卷第6 頁），並經上訴人於上訴時
    載明於上訴狀，有上訴人所提出之上訴狀1 份在卷可憑（見
    本院卷第3 頁）。而本院98年度交簡字第1191號第一審簡易
    判決，已於98年4 月10日合法送達上訴人上開居所地即「高
    雄市左營區○○○路836 巷1 號」，並由同居人即上訴人之
    父鄭定威收受，此有送達證書1 份在卷可稽（見原審卷第11
    頁），則自送達判決之翌日起算，計至98年4 月20日（星期
    一）止，其10日之上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非
    星期日或其他休息日，故上訴人至遲應於98年4 月20日提起
    上訴，惟上訴人遲至98年4 月21日始提起本件上訴，有上訴
    狀上所蓋本院收狀戳章1 只可憑（見本院卷第3 頁），顯已
    逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人
    之上訴，顯非合法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以諭
    知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
