【裁判字號】    98,交聲,1498
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1498號
                                    98年度交聲字第1499號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站民國98年4 月2 日高監旗字第0980
003086號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃道路交通主管機關之裁決。
    如尚未裁決，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○雖對於交通部公路總局高雄區監理
    所旗山監理站民國98年4 月2 日高監旗字第0980003086號函
    聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經主管機關裁決處罰
    ，有該旗山監理站98年5 月12日高監旗字第0980004512號函
    附之對違反交通管理事件不服裁決書聲明異議案件移送書1
    份存卷可考，異議人自無從對不存在之裁決提起聲明異議，
    揆諸前揭說明，其聲明異議之法律上程式即有未合，且無從
    補正，本院無庸就原處分機關所為之處分有無理由等實體事
    項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
