【裁判字號】    98,審簡,2832
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    又被告有附件聲請書所載前科，於94年7 月28日易科罰金執
    行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告明知所搬運之電纜線為他人竊得，仍應所託而搬運贓物，
    不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物
    之困難，所為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚可
    ，且上開贓物已返還被害人，被害人所受損害已獲減輕，復
    所搬運之電纜線價值非鉅，及其動機、目的、手段及所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。。
    至扣案之美工刀3 把、油壓剪2 把，雖據被告供陳為其所有
    之物，惟無積極事證足認上開扣案物，與被告本案搬運贓物
    犯行有何關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
