【裁判字號】    98,上易,319
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第319號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度審交易字第443 號中華民國98年3 月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第811 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人於98年4 月15日收受原審判決書（原審卷105
    頁）前雖於上訴期間屆滿（即98年4 月27日）前提出上訴書
    狀，惟其上訴理由僅爰引告訴人聲請意旨略以：「告訴人因
    本件所受傷害之後遺症相當嚴重，個人被毀，家人遭殃，生
    活步調大亂，無法主宰生命，身心痛苦至極；事發迄今，被
    告毫無悔意，不願負責，想盡辦法卸責，當科以適當之懲處
    ，使裁判更趨客觀合理等語。因之，請求檢察官上訴，經核
    其本意，應係指責原審判決量刑部分有失允當，且證人證詞
    過於牽強，有證據尚未調查，尚非顯無理由云云」。然上訴
    人除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，而具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    事由，自難泛指證人證詞牽強，即謂其上訴理由符合「具體
    」之要件，故其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀之情形。換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，
    原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法
    院審判長始應定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    從而，上訴人上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即98年5 月18日以前），迄未補提其他上
    訴之具體理由，此有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
