【裁判字號】    98,附民,53
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度上易字第355 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、本院98年度附民字第53號刑事附帶民事訴訟損害賠償案件，
    係原告於民國98年5 月12日上午9 時15分向本院提起。有附
    帶民事訴訟起訴狀所蓋本院收文戳章可稽。惟本院98年上易
    字第355 號詐欺案，業經本院於98年5 月11日以上訴未敘述
    具體理由，為上訴駁回判決在案。是原告所提本件附帶民事
    訴訟，係於本院刑事判決後始向本院收發室遞狀提起，揆諸
    上開說明，原告之訴及假執行之聲請，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
