【裁判字號】    97,家上,74
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第74號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，上訴人對本院判決
提起上訴，經核本件訴訟為非財產權訴訟，應徵第三審裁判費新
台幣4500元，未據上訴人繳納，亦未委任律師為第三審訴訟代理
人，茲依民事訴訟法第481 條、第444 條第1 項但書、第466 條
之1 第4 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳裁判費到院並補正委任律師為第三審訴訟代理人；
逾限即依同法第481 條、第444 條第1 項前段、第466 條之1 第
4 項後段之規定，認上訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                        法官 謝靜雯
                                        法官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                  書  記  官 邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
