【裁判字號】    98,抗,188
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第188號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年4 月24日裁定（98年度審聲字第1608號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）前因竊盜等
    4 罪，已經法院分別判決有期徒刑5 月、3 月、8 月、8 月
    確定，惟原審裁定應執行有期徒刑1 年10月，顯有不當。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第5 款定有
    明文。經查，抗告人前因竊盜、詐欺、施用毒品等4 罪，已
    經法院分別判決有期徒刑5 月、3 月、8 月、8 月確定，有
    被告前案紀錄表在卷足憑。依前開說明，原審裁定應執行有
    期徒刑1 年10月，於法核無不合。抗告人之抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
