【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第521號
聲  請  人  甲○○  民國38.
上列被告因聲請移轉管轄案件，聲請臺灣高雄地方法院96年度自
字第43號移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請人聲請移轉管轄，其理由係稱臺灣高雄地方法院96
    年度自字第43號，判決自訴不受理，顯係違法不當云云。惟
    臺灣高雄地方法院96年度自字第43號偽造貨幣案已經判決自
    訴不受理在案，有該判決書在卷可稽，是該案件審判程序已
    經終結，自無移轉管轄之問題，且所稱移轉管轄之事由，核
    與首開法條規定亦不符，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
