【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年3 月12日犯廢棄物清理法罪，經本
    院以92年度上訴字第1318號（偵查案號：高雄地方法院檢察
    署92年度偵字第5908號），判處有期徒刑1 年4 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
