【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。查
    受刑人甲○○所犯上開各罪，犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯如附表所列編號第1 號之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例
    第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執
    行刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請裁定減刑，
    以判決確定尚未執行或執行未完畢者為限。又依刑法第2 條
    第3 項規定：「處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執
    行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分
    者，免其刑或保安處分之執行。」。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反動產擔保交
    易法第38條之罪部分，因動產擔保交易法第五章罰則（即第
    38條至第40條）部分，已於96年7 月11日公布廢止，於同年
    月13日生效。是受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，
    即免其刑之執行，檢察官聲請就受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 所示之罪裁定減刑，於法即有未合。又依刑法第53條定
    其應執行之刑，自不包括處罰之裁判確定後，未執行或執行
    未完畢，而法律有變更，不處罰其行為之情形在內。是受刑
    人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，固屬二裁判以上
    之數罪併罰案件。受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪
    因裁判確定後，執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為
    ，免其刑之執行，此部分自不包括在定應執行之刑之列。從
    而，檢察官聲請就如附表編號1 所示之罪減刑併與如附表編
    號2 所示之罪定應執行刑，尚有未當，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
