【裁判字號】    98,小,4
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度小字第4號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告甲○○目前住所地係在臺北市內湖區，此有個人
    基本資料查詢結果及戶籍謄本各1 紙在卷可稽；且兩造係約
    定以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院，此亦
    有信用卡約定條款在卷足憑，依民事訴訟法第1 條第1 項、
    第24條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院提起訴訟，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
