【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第1300號），本院於中華民國98年5月25日下午4時許，在本院
第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年2 月2
    日下午，先將其所有車牌號碼126-DXJ 號重型機車之車牌阿
    拉伯數字「6」 右上方貼上黑色膠帶使之變成「8」 以規避
    追緝，旋即穿著深色衣褲、頭戴黑色全罩式安全帽及口罩，
    騎乘上開機車外出尋找搶奪對象，並於同日下午2 時54分許
    ，行經苗栗縣竹南鎮○○街26號前，恰見甲○○在該處停放
    機車且正欲取下安全帽，而將其所有之黑色手提包放置於機
    車腳踏板上，乃趁機上前自後方將甲○○推倒在地，徒手搶
    奪上開黑色手提包 (內含現金新台幣2000元、長皮夾1 個、
    玉山銀行及中國信託金融卡各1 張、玉山銀行存摺1 本、手
    機1 支、身分證、健保卡、機車駕照、行照及保險證、鉛筆
    盒、化妝品等物) 後逃逸，嗣並將得手之現金花用殆盡，另
    將手提包及其他物品丟棄於苗栗縣頭份鎮某不詳橋下。案經
    警調閱路口監視資料後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
