【裁判字號】    98,苗簡,401
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第401 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。
三、聲請簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪，惟苗栗縣公館鄉○○段第567 之4 號土地上
    房屋，係被告闢供不特定之多數人出入賭博乙節，業據被告
    於偵查中供稱：「（現場是何人在把風？）沒有。現場的門
    沒鎖，任何人都可以自由進出。」等語明確（見偵查卷第11
    頁），又本件賭場之門均未關閉乙情，有證人黎氏幸、黃長
    福證述在卷（見偵查卷第53、117 頁），而本件賭場亦無人
    把風之事實，復經證人梁玉清、黃劉順證述無訛（見偵查卷
    第132 、109 頁），是上開處所自屬公眾得出入之場所，核
    與刑法第266 條第1 項所定要件相符，檢察官就此部分雖未
    據起訴，惟此部分與前揭已經聲請簡易判決處刑並經論罪科
    刑部分，有想像競合裁判上1 罪之關係，本院自得予以審究
    ，一併敘明。
三、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額非
    謂小量等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，均依刑法第266條第2項之規定，宣告
    沒收，宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266條第1 項、268條前段、後段、第55條、第41
        條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───────────┐
│編號│扣押物品        │ 數量                 │
├──┼────────┼───────────┤
│ 一 │撲克牌          │ 22副                 │
├──┼────────┼───────────┤
│ 二 │麻將            │ 1 副                 │
├──┼────────┼───────────┤
│ 三 │骰子            │ 3 顆                 │
├──┼────────┼───────────┤
│ 四 │賭資            │4萬7千元              │
├──┼────────┼───────────┤
│ 五 │抽頭款          │1千4百元              │
└──┴────────┴───────────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1703號
    被  告  甲○○○  女  35歲（民國63年3月2日生）越南籍
                      住苗栗縣苗栗市福麗里22鄰電台110 號
                      居留證號碼：KD00000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○○係越南籍人士，意圖營利，自民國98年3 月17日起
    至同年月19日被警查獲止，以撲克牌、麻將、骰子等為賭具
    ，提供坐落苗栗縣公館鄉○○段第567 之4 號土地上房屋（
    該房屋原係劉春光向屋主鄧能賢租用，劉春光再交甲○○○
    使用，而鄧能賢、劉春光涉嫌部分，另由警方偵辦）為賭博
    場所，並由甲○○○撥打電話邀約來台之越南籍人士，前往
    上址聚眾賭博，至少提供予杜氏映紅（另為不起訴處分）、
    陳春天、盧金鶯、阮金銀、黃氏金旻、阮清妝、黎黃鶯、潘
    氏鶯、鄧羽君、阮凱琳等多人賭博財物，並約定抽頭方法係
    由賭客輪流作莊家，莊家與賭客每人所發之三張撲克牌點數
    和，比較大小，並以賭客押注之倍數為賠率，賭客下注如點
    數小於莊家，則所下注之金額歸莊家，如莊家贏錢時應支付
    新台幣（下同）3 至5 百元給甲○○○為抽頭金，押注者如
    贏錢時，應支付1 至2 百元給甲○○○為抽頭金，再由甲○
    ○○以取得之金額購買賭具或飲食物品等，其餘金額均歸甲
    ○○○所有。嗣於98年3 月19日晚上8 時5 分許，經警在上
    址搜索時，現場正由杜氏映紅為莊家，另除上述賭客外尚有
    黎氏辛、阮氏錦花、許幼璇、黎敏馨、黎氏豔芳、李美娥、
    DO THI NET、李金城、黃劉順、李芳、黃長福、何文光、
    陳文忠、梁玉清等人均在場而查獲，並扣得撲克牌22副、麻
    將1 副、骰子3 顆等賭具，賭資4 萬7 千元及抽頭款1 千4
    百元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地賭博等犯罪事實，業據被告甲○○○警詢及偵查中
    自白不諱，核與參與賭博之杜氏映紅、陳春天、盧金鶯、阮
    金銀、黃氏金旻、阮清妝、黎黃鶯、潘氏鶯、鄧羽君、阮凱
    琳等人於警訊時所陳情節相符，及與在場證人黎氏辛、阮氏
    錦花、許幼璇、黎敏馨、黎氏豔芳、李美娥、DO THI NET、
    李金城、黃劉順、李芳、黃長福、何文光、陳文忠、梁玉
    清等人警詢中證述現場賭博之情節大致相符，且有上述賭具
    、賭資及抽頭金等扣案足稽，被告甲○○○上開賭博犯行，
    堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之賭博罪嫌。其所
    犯提供場所、聚眾賭博兩行為，係想像競合犯之裁判上一罪
    關係，請從一重罪之聚眾賭博罪論處。上述扣案賭具、賭資
    及抽頭金等物，並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
