【裁判字號】    98,補,248
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第248號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        弄7號.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣2,210 元（本件訴訟標的金額為新臺幣201,51
    4 元）。
二、提出向本院委任訴訟代理人甲○○之委任狀（起訴狀所附委
    任狀係臺灣臺中地方法院）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
