【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1334號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年1月19日晚間駕駛車牌號
    碼2365-TX號自用小客車，沿苗栗縣後龍鎮○○路由東往西
    方向行駛，迨同日21時15分許，行經苗栗縣後龍鎮○○路與
    中山路交岔路口處，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，而
    貿然前行，致煞避不及而撞擊適由甲○○騎乘沿苗栗縣後龍
    鎮○○路由南往北方向行駛行經該路段之車牌號碼BH2-837
    號重型機車，致甲○○人車倒地，受有臉部撕裂傷之傷害。
    因認乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達
    成和解，告訴人於本院準備程序中具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1份及98年5月18日準備程序筆錄1份在卷可憑。依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
