【裁判字號】    98,勞訴,4
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度勞訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  御晟工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬元及自民國九十八年四月三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年9 月承包亞翔工程有限公司
    於竹南科學園區群創光電T2廠興建工程，僱用原告以臨時工
    方式至上開工地工作，惟被告開立支付原告工資之支票卻於
    98年2 月15日跳票，共積欠原告工資新臺幣（下同）78萬元
    ，且避不見面，乃依兩造間之僱傭契約請求被告給付等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之支票影本及
    退票理由單等件為證，而被告受合法之通知，於言詞辯論期
    日既不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項本文及同條第1 項之規定，應視同自認，
    即堪認原告主張兩造間有僱傭關係且被告積欠工資等情為真
    實。從而，原告本於僱傭契約之法律關係，請求被告給付78
    萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年4 月3 日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
