【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾伍日交由臺灣苗栗地方法院檢察
署檢察官執行另案之刑罰時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告涉犯刑法第330
    條第1 項之加重強盜罪嫌重大，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有逃亡之虞，而有羈押之必要，而於民國98年3
    月6 日裁定將其羈押。現因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    ，洽借被告執行另案刑罰，是自今日將被告交付執行刑罰之
    時起，羈押事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
