【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
        主    文
本院九十六年度存字第四一八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
        理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第625 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣（下同）177,000 元為擔保，經本院以
    96年度存字第418 號事件提存後，實施假扣押在案。茲因兩
    造已達成和解，聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，而假
    扣押執行之標的物部分業經本院97年度執字第2447號拍定完
    畢，聲請人亦撤回其餘假扣押執行程序，強制執行程序終結
    ，復聲請本院以97年度聲字第467 號催告行使權利事件，定
    21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院96年度裁全字第625 號民事
    裁定、本院97年度裁全聲字第65號民事裁定、本院97年度聲
    字第467 號民事裁定、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書
    、本院96年度存字第418 號提存書、本院民事執行處函、96
    年度訴字第253 號和解筆錄等件為證，並經本院依職權調上
    開卷宗查明屬實，其中本院97年度聲字第467 號97年12月25
    日催告行使權利之裁定，業於98年2 月21日合法寄存送達於
    相對人之住所，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求
    ，此均經本院依職權調取本院97年度聲字第467 號卷宗核閱
    屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
