【裁判字號】    98,補,241
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第241號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷14.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付
命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）275,768 元，應徵
第一審裁判費2,980 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳2,480 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
