【裁判字號】    98,苗簡,354
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之蓄電瓶壹臺、變
壓器壹臺、電棒漁網壹組、魚簍壹個，漁獲物拾貳台斤變賣後之
金額新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為供食用、手段係以電氣採
    捕水產動物、犯行對自然生態所生危害，犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之蓄電瓶1 臺、變壓器1 臺、電棒漁網1 組、魚簍1 個
    ，係被告甲○○使用電氣採捕水產動物所用之漁具，另當場
    查獲之漁獲共計12台斤（變賣後之金額新台幣300 元）係屬
    被告所有之漁獲物，應均依漁業法第68條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）漁業法第60條第1 項、第68條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1907號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉新里13鄰富貴5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反漁業法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知不得以使用電氣方法，採捕水產動植物，竟為供
    己食用，即基於違反漁業法之犯意，於民國98年3 月30日20
    時許，在苗栗縣大湖鄉富興村修性堂下方後龍溪內，以蓄電
    池連接變壓器，接通電源於電棒，再將電棒置入水中電擊，
    以捕捉水產動植物方式，捕撈石斑魚、溪哥等水產動物共12
    台斤。嗣經警於同日21時許，在上開地點當場查獲，並扣得
    蓄電池、變壓器、電棒、漁網、魚簍及魚獲12台斤等物。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查獲現場與
    捕捉工具照片6 張、蓄電池、變壓器、電棒、漁網、魚簍及
    魚獲12台斤等物在案可稽，事證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1項第3款規定，而犯同
    法第60條第1 項罪嫌。至扣案蓄電池、變壓器、電棒、漁網
    、魚簍，及魚獲12台斤變賣後所得之新臺幣3 百元，屬被告
    所有，且係供犯罪所用與所得之物，請依刑法第38條第1 項
    第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
