【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度
偵字第1941號、98年度偵字第2227號），本院於中華民國97年5
月25日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○於民國98年3月7日下午2 時10分許，基於意圖為
        自己不法所有之犯意，在苗栗市○○路63號1 樓丁○○
        所經營之「千里傳通訊行」內，趁店員徐燕君不注意之
        際，徒手竊取該店廚櫃內之黑色NOKIA 1325型及OKWAP
        A300型行動電話各1 具後離去。嗣經警依丁○○所提供
        之監視錄影資料查悉上情，並於通知甲○○到案後，起
        獲上開遭竊之行動電話。
    (二)甲○○於98年3 月31日上午11時30分許，基於意圖為自
        己不法所有之犯意，假意要送年邁且因肢障乘坐電動椅
        、行動不便之丙○○返家，而於返抵丙○○址位於苗栗
        縣苗栗市○○路485之4號住處時，佯稱欲借200元買便
        當，乃趁丙○○取出皮夾之際，利用丙○○行動不便、
        不及抗拒之機會，遽然搶奪丙○○手上皮夾，當場取走
        皮夾內現金46000元並於得手後將皮夾丟還予丙○○後
        逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
