【裁判字號】    98,司拍,38
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第38號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國96年3 月28日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保債務人大松土木包工業有限公司對聲請人現在及
      將來所負包含票款等一切債務之清償，存續期間自96年3
      月27日起至126 年3 月26日止，債務清償日期各別訂明於
      借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人與大松土木包工業有限公司、乙○○、彭永賢等
      四人共同於(1)96年3 月29日(2)96年7 月30日，簽發內載憑
      票支付聲請人(1)2,282,400 元(2)2,827,200 元之本票各一
      紙，到期日為(1)97年2 月28日(2)97年1 月31日，約定利息
      自到期日起按年息百分之二十計算，並免除做成拒絕證書
      。詎聲請人於屆期後對發票人等為付款之提示，僅有部分
      受償，迄今尚欠2,386,200 元及利息未獲清償，聲請人自
      得聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、本票二紙等影本為證。
四、本院於98年2 月27日以苗院燉非清98司拍38字第05364 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
