【裁判字號】    98,易,335
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第335號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    (現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第1943號），本院於中華民國98年5 月25日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯毀
    損他人物品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年3 月30
    日晚間11時30分許，攜帶客觀上可供兇器使用之鉗子1 把 (
    已丟棄) ，前往苗栗縣竹南鎮○○○街62號旁之空地，以毀
    損之故意，使用上開鉗子敲破丙○○所有停放於該處之車牌
    號碼A4-643號遊覽車車門玻璃，致丙○○受有財產上損害，
    並旋侵入車內，竊取丙○○所有之8 吋液晶電視2 台、DVD
    放映機1 台、ETC 收費器1 台、數位遙控器1 支、手拿對講
    機1 台等物，得手後以其所騎乘之機車載運離開，欲伺機再
    將上開物品變賣牟利。嗣其因偽造有價證券案件經通緝，為
    警於98年3 月31日下午2 時30分許，於苗栗縣苗栗市○○街
    63巷10弄3 號友人黃立翔住處為警逮捕時，經警獲黃立翔之
    同意，在上址執行搜索而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
