【裁判字號】    98,消債更,196
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
代 理 人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）2,117,554元，曾於民國98年1月間，以書面向最大債權金
    融機構台新商業銀行股份有限公司（下稱台新商銀）請求共
    同協商債務清理方案，台新商銀提出還款條件為分 180期，
    利率0%及第二階段每月還款 5,000元之方案，但聲請人表明
    每月僅願意還款 3,000元，是以以聲請人無法負擔任何還款
    條件為由而發給前置協商不成立通知書，是前置協商不成立
    ，故聲請人實有不能清償債務之情形，且聲請人之無擔保或
    無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請
    人主張之上開事實，業據其提出前置協商不成立通知書、財
    產及收入狀況說明書、上進空調冷凍設計公司開立薪資證明
    、聲請人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及綜合所
    得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債務人清冊、債權人清
    冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工
    保險被保險人投保資料表、學雜費繳費收據等件為證。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第 46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債
    務清理條例第16條第2項規定，命本件由司法事務官進行更
    生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月25日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
