【裁判字號】    97,訴,2159
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲
    ○○釋放。
二、惟被告自97年6 月19日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無
    著，並通知具保人乙○○於98年5 月15日前帶同被告到庭，
    否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書、拘提
    函、拘提未獲報告書、臺灣板橋地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知及保證金收據附卷可稽，則因被告逃匿，自應將上
    開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
