【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2802號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月27日21時14分許
    ，騎乘車牌號碼A3C-059 號重型機車，沿臺北縣林口鄉○○
    路往泰山鄉方向行駛，於行經該路段與粉寮路口時，本應注
    意不得違規超越鄰車，且於超越時應與鄰車保持適當安全距
    離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又無不能注
    意情事，竟疏於注意及此，未保持安全間隔並違規超越同向
    由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼J3S-836 號重型機車，因而
    兩車擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、頸部挫傷、
    左足擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌等語（被告另涉肇事逃逸罪嫌部分，經本院改以簡易
    判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀1 紙足憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
                                  書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
