【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    撤銷贈與契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第42號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第42號請求撤
銷贈與契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）壹佰陸拾柒萬壹仟柒佰柒拾柒元，應徵第二
審裁判費貳萬陸仟肆佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     25   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月     25   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
