【裁判字號】    97,勞訴,51
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第51號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與寬大起重有限公司、甲○○間因97年度勞訴字第51
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣柒拾柒萬仟佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費為新臺幣
壹萬貳仟柒佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
