【裁判字號】    98,司聲,256
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第256號
聲  請  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二八二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第六期中央政府建設公債（可分割
公債），面額新臺幣壹佰壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94106
），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第5592號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以本院95年度存字第
    2826號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因前揭假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本
    院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存物等語，並提出本院95年度存字第2826號提存
    書、板院輔民謙97年度聲字第3184號函等影本各1 份為證。
三、本件債權人原台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，台北
    國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併
    後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行
    政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第09
    500346220 號函影本1 份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請
    人聲請本院於95年5 月17日以95年度裁全字第5592號裁定准
    予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第3090號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物
    業經他債權人聲請本院以96年度執字第39377 號清償債務強
    制執行事件調卷執行，並已拍定在案，而聲請人亦已持臺灣
    臺北地方法院95年度訴字第6949號確定判決參與分配，且本
    院民事執行處亦業將分配予聲請人之分配款匯入其營業部帳
    戶等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行
    程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能
    繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨
    ，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年12月25日以
    板院輔民謙97年度聲字第3184號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年3 月3 日北院隆
    文人字第0980001961號函1 份、臺灣屏東地方法院98年3 月
    3 日屏院惠民字第0980005175號函1 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
