【裁判字號】    98,簡,3840
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾玖張及中獎號碼對
照表伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲
    請意旨認被告同時觸犯同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪云云，應係贅引，爰予更正之。被告自98年4 月18
    日起至同年月21日止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告聚眾賭博、賭博等行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯
    ，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序，然其犯罪時間尚屬短暫，且犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單19張及中獎號碼對照表5 張，均為被告所
    有，供其犯上開賭博等罪所用之物，業據其供承在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
