【裁判字號】    98,簡,128
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第128 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。玖翊工程股份有限公司之「董事願任同意書」、
「董事會議簽到簿」上偽造「甲○○」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「民國95年4 月15
    日股東臨時會議事錄1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既
    與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，
    而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高
    法院九十七年度臺上字第四六三號判決參照）。經查：
 (一) 被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
 (二) 修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
 (三) 綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
 (四) 關於易科罰金之折算標準，依被告部分行為時刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元一百元
    、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算
    一日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告部分行為
    時之法律對被告較為有利。
三、被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、及第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽造署押係偽
    造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯之行使偽
    造私文書及使公務員登載不實之之犯行間，有方法與結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，惟其竟偽造甲○○
    名義之私文書，並持上開文件向經濟部辦理變更登記，對於
    經濟部管理公司登記之正確性及甲○○本人造成危害，兼衡
    其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的及手段，再念其
    犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間，在96年4 月24日
    以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、玖翊工程股份有限公司之董事願任同意書、董事會議簽到簿
    上偽造「甲○○」之署押各1 枚，不問屬於被告與否，應依
    刑法第219 條宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第214 條、第219 條、修正前刑法第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
