【裁判字號】    97,簡,5410
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10567 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融帳戶提款卡、提款密碼等物予陌生人士
    使用，有可能遭不法利用，以利他人遂行財產犯罪（包括詐
    欺取財）之目的，竟以縱使有人持其所提供之金融帳戶作為
    詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    96年12月9 日上午6 、7 時許，在臺北縣新莊市○○路「空
    軍一號」客運內，將其在中國信託商業銀行（下稱中國信託
    銀行）城東分行（聲請簡易判決處刑書誤載為土城分行）開
    設之帳號000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼，寄送至
    桃園縣南崁站予真實姓名、年籍不詳，自稱「沈瑞松」之成
    年男子使用。嗣取得前開帳戶提款卡、提款密碼之人及其所
    屬詐欺集團成員，即先後於：
  (一)96年12月9 日10時許，在網路上以援交為由向丙○○取得電
    話號碼後，撥打電話予丙○○，佯稱援交前要先確定職業等
    語，丙○○誤信為真，乃於同日13時36分、38分及39分許，
    依對方指示分別將現金新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元、1
    萬1 千元（共計7 萬1 千元）存入甲○○上開中國信託銀行
    城東分行帳戶內，旋遭提領完畢。
  (二)96年12月9 日14時45分許，撥打電話予乙○○，佯稱其抽中
    獎金100 萬元，惟需先至自動櫃員機匯款以測試過程是否正
    常云云，乙○○誤信為真，即於同日16時50分、52分、53分
    及57分許，依對方指示分別將現金2 萬元、1 萬9 千元、1
    千元、3 千元（共計4 萬3 千元）存入甲○○上開中國信託
    銀行城東分行帳戶內，旋遭提領完畢。
二、訊據被告甲○○對於在上開時、地，將其所有之前開帳戶提
    款卡、提款密碼寄送予真實姓名、年籍不詳，自稱「沈瑞松
    」之成年男子之事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財之犯行，辯稱：係因被騙匯款後，對方說要交付金融卡才
    能還錢，所以才把前開帳戶金融卡寄給對方云云。經查：
  (一)被害人丙○○、乙○○先後遭不詳人士以前述方式詐欺取財
    等事實，業據渠等於警詢時指訴綦詳，並有被告上開中國信
    託銀行城東分行帳戶之開戶資料、帳戶歷史交易查詢表各1
    份、被害人丙○○於存款機存款之客戶交易明細表3 紙、被
    害人乙○○於存款機存款之客戶交易明細表4 紙在卷可稽，
    而被告亦自承曾將前開帳戶之提款卡、提款密碼寄給真實姓
    名、年籍不詳，自稱「沈瑞松」之成年男子等語，足認被告
    曾將其所有前開帳戶提款卡、提款密碼交付予自稱「沈瑞松
    」之男子使用，嗣該帳戶遭不詳人士作為向被害人丙○○、
    乙○○詐欺取財所用之匯款帳戶。
  (二)一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶作
    存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於帳戶印章及
    銀行發給之存摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不妥
    為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用
    為財產犯罪之工具。且個人帳戶專用之提款卡、密碼，專有
    性甚高，實非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦
    必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不熟識之人
    任意使用。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行
    申請，是苟有不熟識之人欲借用提款卡、提款密碼，一般人
    本於生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流
    向或行為人身份之不法目的，與利用他人之銀行帳戶為犯罪
    工具有關。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
    （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予
    他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所
    提供之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，竟仍將其所開立之帳
    戶供人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，
    足見被告有幫助他人利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑
    義，被告主觀上有幫助詐欺取財之故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開銀行帳戶予不詳姓名之成年人
    ，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，或與該
    不詳姓名之人有詐欺取財之犯意聯絡，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於該不詳姓名之人遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以1
    個提供帳戶之行為，幫助前開不詳姓名之人犯2 次詐欺取財
    罪，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    幫助詐欺取財罪論處。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告幫助
    前開不詳姓名之人對被害人丙○○詐欺取財部分之犯行雖未
    經起訴，然與檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯行（被告幫
    助前開不詳姓名之人對被害人乙○○詐欺取財）為裁判上一
    罪關係，前已敘明，自為本件起訴（聲請簡易判決處刑）效
    力所及，本院應併予審判，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶
    供他人使用，以逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之
    困難，行為實有不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、
    經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1405、8627號
    移送併辦意旨書略以：被告甲○○明知將開立在金融機構存
    款帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予他人，將可能幫助詐騙
    集團收取詐欺所得款項，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺
    之故意，於民國96年12月9 日上午6 、7 時許，在臺北縣新
    莊市○○路「空軍一號」客運內，將其母郭貴美所開立之中
    國信託商業銀行新店分行，帳號為00000-0000000 號帳戶之
    提款卡及密碼、其妹林淑娟所開立之台北富邦銀行新店分行
    ，帳號為000000000000號帳戶之提款卡及密碼，寄送予真實
    姓名年籍不詳，自稱「沈瑞松」之詐騙集團成員，嗣該詐騙
    集團成員取得上開帳戶之提款卡及密碼後，分別於：（一）
    96年12月12日以訛稱援交為由，致王凱程陷於錯誤，將1 萬
    8 千元匯入郭貴美前開中國信託商業銀行新店分行帳戶內；
    （二）96年12月19日以訛稱援交為由，致林尚毅陷於錯誤，
    分別於同日15時6 分許將4 萬5 千元、16時39分許將3 萬4
    千元匯入林淑娟前開台北富邦銀行新店分行帳戶內。因認被
    告上開行為涉有幫助詐欺取財犯行，該犯行與本件被訴幫助
    詐欺取財犯行有事實上或裁判上一罪關係，應由本院併案審
    理云云。惟被告涉嫌提供其母郭貴美、其妹林淑娟上開帳戶
    之提款卡、密碼予不詳人士使用，幫助該不詳人士對王凱程
    、林尚毅詐欺取財部分之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年5 月28日以97年度偵字第4153、7346號為不
    起訴處分而確定，有該不起訴處分書、被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，檢察官併辦意旨復未陳明就該部分犯行有何發
    現新事實、新證據或有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、
    第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形，該部分
    不得再行起訴或由本院併予審理，應退由檢察官另為適法之
    處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
