【裁判字號】    98,簡,3995
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有MDMA及甲基安非他命成分之淡粉紅色圓形錠劑貳粒（
驗餘淨重零點伍玖零公克）及含有甲基安非他命成分之暗橘色
圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點壹柒貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以1 行為同時持有第二級毒品MDMA
    及第二級毒品甲基安非他命，為想像競合犯，應從一持有第
    二級毒品罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪手段、智識程度
    ，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之淡粉紅色圓形錠劑2 粒（驗餘淨重0.5390公克），含
    有第二級毒品MDMA及甲基非他命、暗橘色圓形錠劑1 粒（驗
    餘淨重0.3172公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第098147
    4 號）1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98     年    5    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
