【裁判字號】    98,補,635
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付因執行委任事務所收取之金錢等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第635號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告鴻豐開發股份有限公司間請求給付因執行委任事
務所收取之金錢等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定如下：
一、原告乙○○部分為新台幣（下同）壹佰肆拾壹萬貳仟元，應
    徵收第一審裁判費壹萬伍仟零伍拾捌元。
二、原告甲○○部分為參拾萬元，應徵收第一審裁判費參仟貳佰
    元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
