【裁判字號】    98,簡,3671
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、門風貳顆、抽頭金新臺幣柒佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告之前案紀錄應
    更正為：「甲○○前於民國95年間，因犯賭博罪，經本院於
    96年4 月30日以96年度簡字第2507號判決，判處有期徒刑5
    月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，均
    以銀元300 元折算1 日確定，於96年11月2 日易科罰金執行
    完畢。又於97年間，因犯賭博罪，經本院於97年4 月21日以
    97年度簡字第2076號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日確定，於97年10月17日易科罰
    金執行完畢（以上均構成累犯）。」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。又被告前有如上述更正聲請簡易判決處刑
    書所載法院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、對
    社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將2 副、骰子6 顆、門風2 顆，係被告所有供本件
    賭博犯罪所用之物；而扣案之抽頭金新臺幣700 元，係被告
    所有、因賭犯罪博所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2232號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路144號4樓
                        居臺北縣板橋市○○路46號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    2507號判處有期徒刑5月確定，嗣經同法院96年度聲減字第
    6273號裁定減為有期徒刑2月15日確定，於民國96年10月24
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，於98年4月初起，提供其臺北縣
    板橋市○○路46號2樓之居處作為賭博場所，以麻將為賭具
    ，供賭客以每底新臺幣（下同）200元，每臺50元打麻將賭
    博財物，約定每次自摸由甲○○收取100元之抽頭金或每4
    圈（即1將）抽取500元抽頭金牟利。嗣於98年4月16日21時
    10分許，在上址，為警當場查獲林韻卿、谷竹生、顏清貴、
    曾誌龍、劉柏亨、陳景輝、蘇文昇及李麗英等8人，在上開
    處所以麻將聚賭，並扣得麻將2副、骰子6粒、門風2顆、抽
    頭金700元、賭資共計10,850元（賭客及賭資部分，另由警
    方依社會秩序維護法裁處），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人林韻卿、谷竹生、顏清貴、曾誌龍、劉柏亨、陳景
    輝、蘇文昇及李麗英於警詢中證述情節相符，且有麻將2副
    、骰子6粒、門風2顆、抽頭金700元、賭資共計10,850元扣
    案，現場草圖1張及查獲現場照片9張在卷足憑，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪。被告以1行為觸犯上開2罪名，請依
    想像競合犯，從一重意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。又被告自
    98年4月初某日起至同月16日為警查獲止，反覆密接提供賭
    博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並向賭客收取抽頭金而
    牟利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合
    反覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，
    於刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。至扣案麻將2副、骰子6粒、門
    風2顆、抽頭金700元，為被告所有而供犯本案所用之物及所
    得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
