【裁判字號】    97,消債更,1914
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1914號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未具體明協商成立後還款
    之期數、總金額及毀諾之期日，又聲請人陳稱其子女年歲增
    長致增加支出，惟聲請人之子女分別係於89年1 月31日、87
    年1 月31日、85年6 月23日、84年1 月27出生，至95年8 月
    10 日 協商成立時分別為6 歲7 月、8 歲7 月、10歲2 月、
    11歲7 月，至97年11月12日聲請人聲請更生時，則分別為8
    歲10月、10歲10月、12歲5 月、13歲10月，而聲請人之子女
    年歲增長究會增加多少聲請人多少支出，對於聲請人履行協
    商義務有何影響，聲請人如未陳明，本院實無從判斷，本院
    爰於97年11月28日裁定命聲請人於收受後10日內補正，而聲
    請人已於97年12月8 日收受上開裁定，迄今仍未補正陳明其
    協商成立後還款之期數、總金額及毀諾之期日，以及其子女
    年歲增長究會增加多少扶養費用，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第三庭    法      官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
