【裁判字號】    98,司聲,321
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第321號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  啟城工程有限公司
                      統一編號.
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、己○○於本院九十六年度存字第六
二一號提存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類
第一期債券，面額新臺幣貳佰壹拾萬元券壹張（債券號碼：A901
01），合計新臺幣貳佰壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、己○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第37號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第一項所示之債券為擔保物，並以本院96年度存
    字第621 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人丙○○、己○○已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保物，為此提出本院96年度裁全字第37號
    民事裁定、96年度存字第621 號提存書（均影本）等各1 件
    、同意書原本2 件、印鑑證明書正本2 件、臺灣板橋地方法
    院民事執行處證明書正本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年1 月4 日以96年度裁全字第
    37號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第621 號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人丙○○、己○
    ○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就其為相對人丙○○、己○○部分之聲請即有理由，
    應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院96年度裁全字第37號假扣押裁定後，
    並未對相對人啟城工程有限公司、戊○○、乙○○之財產聲
    請本院實施假扣押執行程序，即撤回對啟城工程有限公司、
    戊○○、乙○○之假扣押執行聲請，復經本院執行處發給未
    執行證明書，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就
    相對人啟城工程有限公司、戊○○、乙○○之聲請應予駁回
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第79條、第85條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
