【裁判字號】    99,聲,2518
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第424 號、99年度毒偵緝字第54號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋，驗餘淨重0.2779公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第54號不起
    訴處分確定，惟該案扣得之不明白色結晶1 袋，經送鑑定結
    果，認係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2779公克）
    ，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國98年3 月24日以99年度毒偵緝字第
    54號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷
    可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2779公克）一
    節，亦有交通部民用航空局航空醫務中98年10月05日航藥鑑
    字第0985034 號毒品鑑定書存卷可查，足認上開扣案之物品
    係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，揆諸首揭法
    律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，經核無誤，應予准許。
    另包裝上開毒品之外包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭     法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
