【裁判字號】    98,易,1257
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第116 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○曾因竊盜案件，
    經臺灣花蓮地方法院以91年度易字第85號判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，於民國93 年8月5 日假釋出監，並於93年
    10月23日縮刑期滿執行完畢。丙○○猶不知悔改，明知目前
    國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法
    人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡及密
    碼詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客
    觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪有
    密切關連，竟基於幫助詐欺之故意，於96年4 月間之某日，
    在臺中市逢甲大學附近，將其友人梁振益在陽信商業銀行小
    港分行所開立之000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯
    罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於96年1 月23日，由某成員以電話聯絡甲○○
    ，佯稱其抽中香港賽馬獎金，但須先繳交稅金，致使甲○○
    陷於錯誤，陸續匯款多筆款項至前開成員所指定之帳戶，其
    中於96年5 月14日，在萬泰商業銀行南崁分行內，依指示臨
    櫃匯款新臺幣60萬元至梁振益前開陽信銀行之000000000000
    號帳戶內而詐騙得逞。嗣甲○○始知受騙，經報警處理，而
    悉上情。案經甲○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
    因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    同法第304 條亦有明文，且依同法第307 條之規定，此項判
    決得不經言詞辯論逕行為之。而所謂犯罪地，參照刑法第4
    條規定，解釋上應包括行為地及結果地二者（最高法院72年
    臺上字第5894號判例意旨參照）；又被告之所在地，係以起
    訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院48年
    臺上字第837 號判例意旨可資參照，至所謂起訴時，係指案
    件繫屬於法院之日而言，亦有最高法院81年臺上字第876 號
    判決意旨足參。
三、經查，本件被告丙○○起訴時之戶籍地係在花蓮縣瑞穗鄉○
    ○村○○路○ 段404 號，入監前則居住在桃園地區某處，業
    據被告於警詢時及偵查中均陳明在卷，並有全戶戶籍資料資
    料查詢結果1 紙附卷為憑；又本案係於98年5 月1 日繫屬於
    本院，有臺灣板橋地方法院檢察署98年5 月1 日乙○慎藏98
    偵116 字第46048 號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，
    而被告係於98年2 月18日因另案進入臺灣嘉義監獄執行，亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可稽，足認被
    告亦無於本院轄區內受羈押或在監執行之情事。是以本案因
    檢察官聲請簡易判決處刑而繫屬於本院時，被告之住所、居
    所或所在地，顯非在本院轄區內。次查，上開帳戶係同案被
    告梁振益在高雄市○○區○○路178 之1 號陽信商業銀行小
    港分行所開設，梁振益復於96年4 月間某日在高雄市小港區
    某處將上開帳戶交與被告等情，業據證人即同案被告梁振益
    於偵查中結證明確（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
    第116 號偵查卷宗第10頁）；而被告係於同日在臺中市逢甲
    大學附近某處將上開帳戶交與詐欺集團成員乙節，亦據被告
    於偵查中供承在卷（見上開偵查卷宗第10頁）；另告訴人甲
    ○○遭詐騙後係在桃園縣蘆竹鄉之萬泰商業銀行南崁分行匯
    款，復據告訴人於警詢時指訴綦詳，並有受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表1 紙附卷可考（見臺灣彰化地方法院檢察署
    97年度偵字第10191 號偵查卷宗第28頁、第31頁），至該詐
    騙集團成員撥打詐騙電話所在之地點則屬不明。從而，本件
    並無證據證明被告所犯幫助詐欺取財罪嫌之犯罪行為地或結
    果地係在本院之轄區，至為灼然。
四、綜上所述，被告之住、居所、所在地及犯罪地均難認定係在
    本院管轄範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，自應將
    本件改為適用通常程序審判，且不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄權之臺灣花蓮地方法
    院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
