【裁判字號】    97,簡,10135
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「王思涵」更正
    為「王詩函」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又被
    告委由不知情之記帳人員王志忠行使業務上登載不實文書及
    使公務員登載不實等行為，為間接正犯。再被告所犯上開2
    罪，係基於一個犯罪決意，實行數個構成要件之行為，為想
    像競合犯，應從一重之行使業務上登載不實文書罪論處。爰
    審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，惟衡其未經告訴人之同意或授權，即將告訴人之持
    股移轉變更登記予他人，並持上開文件向經濟部辦理公司變
    更登記，非但損害告訴人之權益及經濟部中部辦公室對於公
    司登記事項管理之正確性，亦造成告訴人之損害，然念其於
    事後已將告訴人之股份登記回告訴人名下，且被告於犯後亦
    坦承犯行，足見其有悔悟之心等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第216 條、第215 條、第214 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    5    月    25    日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
