【裁判字號】    98,破,19
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  春郁有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人宣告相對人春郁有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前以相對人積欠資遣費等債務，
    聲請鈞院以97年度執字第73217 號強制執行事件，扣押相對
    人對第三人華南商業銀行五股分行之存款債權及拍賣相對人
    所有之車牌號碼4880-DU 號汽車1 輛，惟執行結果仍不足清
    償債權，且相對人已無可供執行之財產，乃經鈞院發給債權
    憑證。是相對人已不能清償債務，爰依破產法第57條規定聲
    請准予裁定宣告相對人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；又破產，除另有
    規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條
    、第58條第1 項固分別定有明文。惟按破產之聲請，應以多
    數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為
    之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張相對人之財產不足清償對其之債務等情，
    固據其提出本院債權憑證、強制執行金額計算書分配表及財
    產歸屬資料清單等影本各1 件為憑，惟據其所陳，相對人之
    債務人僅其一人，並無多數債權人存在之情形，於適用強制
    執行法上之個別執行程序即足以保護其權利，自無宣告相對
    人破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，
    於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
