【裁判字號】    97,簡,6794
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
959 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○曾因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以92年度交易
    字第262 號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，已於民國93年5 年26日易科罰金執行完畢。
    緣成年人甲○○（原名汪耀文，另行審結）向乙○表示如同
    意與越南國籍成年女子阮美莊（NGUYEN MY TRANG ，越南國
    籍人，未據起訴）辦理假結婚登記後再以依親名義申請阮美
    莊來臺工作，甲○○即分4 年支付乙○共新臺幣（下同）20
    萬元之報酬，乙○貪圖此不法之利益，遂與甲○○、阮美莊
    共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，共同
    為下列行為：(一)甲○○於94年2 月間帶領乙○前往越南國安
    江省，辦理乙○與阮美莊間通謀虛假之結婚登記後，持該結
    婚登記之相關文件，於94年3 月4 日向我國駐越南國之臺北
    經濟文化辦事處申請認證證明，經不知情之承辦公務員形式
    審查後，將乙○與阮美莊於94年2 月22日在越南國安江省已
    登記結婚之不實事項登載於其職務上所掌之認證公文書上，
    足以生損害於外交機關對於文書認證之正確性；(二)乙○返國
    後，於94年3 月21日持上開結婚登記及認證之相關文件，至
    臺北縣永和市○○路200 之1 號永和戶政事務所申請結婚登
    記，使不知情之戶政機關承辦公務員形式審查後，將上開乙
    ○與阮美莊間不實結婚事項登載於其職務上所掌之戶政資料
    公文書上，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對
    於戶籍資料管理之正確性；(三)嗣阮美莊於95年1 、2 月間，
    持上開結婚登記等文件，向我國駐越南國之臺北經濟文化辦
    事處申請以依親名義之入境簽證而行使之，經不知情之承辦
    公務員形式審查後，將上開結婚依親之不實事項登載於其職
    務上所掌之公文書上，並據以核發入境簽證，足以生損害於
    外交機關對於簽證核發及外國人入境管理之正確性，阮美莊
    旋於95年2 月12日持上開簽證（護照號碼：A0000000）由桃
    園中正國際機場（現更名為臺灣桃園國際機場）入境而行使
    之，經不知情之承辦公務員實質審查後，將阮美莊係因結婚
    入境依親之不實事實，登載於其職務上所掌之入出境資料公
    文書上，足以生損害於境管機關對於外國人士入出境審查之
    正確性；(四)乙○復於95年3 月17日持上開戶籍謄本，前往臺
    北縣政府警察局申辦阮美莊之居留證而行使之，經不知情之
    承辦公務員實質審查後，將上開結婚依親之不實事項登載於
    其職務上所掌之外籍人士居留資料公文書上，並核發外僑居
    留證（居留證號：FD00000000），均足以生損害於主管機關
    對於境內外國人士居留管理之正確性。其後，於96年3 月間
    ，甲○○、乙○2 人向顧正維（已經檢察官處分不起訴確定
    ）表示可以假結婚方式獲得報酬，顧正維乃於96年9 月28日
    前往臺北縣政府警察局永和分局提出檢舉，始為警循線查知
    上情。
二、證據：
  (一)、被告乙○、同案被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)、越南社會主義共和國結婚證書原文及經我國駐越南國之臺
      北經濟文化辦事處認證之譯文、結婚登記申請書等影本各
      1 紙。
  (三)、外僑居留資料查詢─明細內容顯示畫面、外僑居留貿料查
      詢─明細內容顯示畫面、乙○之個人戶籍資料查詢結果各
      1 紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較後，適用有利於行
    為人之法律處斷，不得一部割裂分別適用不同之新、舊法（
    最高法院24年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨及
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，茲就新、舊法律比較分析如下：
  (一)、關於罰金刑部分：
      刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以銀元1 元折算新臺幣3 元外，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍
      ，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5
      款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較有利於被告。
  (二)、關於共同正犯部分：
      修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法則修正為：「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」即將舊法之
      「實施」修正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀
      、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行
      」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；
      亦即新修正之刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」，
      排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正
      犯」與「預備共同正犯」，但仍無礙於「共謀共同正犯」
      之存在。是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正
      犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
      僅屬純文字修正，自有新舊法比較之適用之問題。本件被
      告之犯行，因非屬陰謀、預備共同正犯，故適用修正前之
      刑法第28條規定，並無較不利於被告之情形。
  (三)、關於連續犯部分：
      修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構
      成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律變更。被告之上開數行為，如依修正後之新法規定，
      應數罪併罰，惟依舊法連續犯之規定，則應以一罪論。是
      以適用舊法關於連續犯之規定，對被告較為有利。
  (四)、關於累犯部分：
      修正前刑法第47條第1 項規定：「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」新法則修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
      行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
      累犯，加重本刑至二分之一。」被告於犯罪事實欄所載之
      有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，無論依修正前或修正後之規定，均構成累犯，修正
      後之規定並未較有利於被告。
    綜上罪刑之新舊法比較結果，本件以適用修正前之刑法規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應
    適用修正前之刑法規定。
四、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    經查：(一)、戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之
    身分證明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人
    是否適格進行審查，即予核發，承辦公務員未就「婚姻關係
    是否有效成立」進行實質審查，是以犯罪事實(二)所載被告持
    不實之結婚登記及認證文件向戶政機關辦理結婚登記之行為
    ，除構成行使使公務員登載不實文書罪外，亦構成刑法第21
    4 條使公務員登載不實罪。(二)、入國管理事涉國家安全，入
    出國管理機關對外國人入國時所提出之入國申請應有實質審
    查之權，茍發現申請入國之事實並非真實，自得予以駁回，
    而非僅能形式上審查，從而犯罪事實(三)關於阮美莊入境時使
    公務員登載於入出境資料部分，尚不構成刑法第214 條使公
    務員登載不實罪。(三)、修正前入出國及移民法第22條、第30
    條分別規定，外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管
    機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相
    關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一
    、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條規定，舉發違反本
    法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵
    辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件獎
    勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別規定，本法第66條所稱舉
    發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之事
    實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行強
    制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實之一者，發給舉
    發人獎金：九、外國人有本法第30條第1 款或第2 款規定，
    應撤銷或註銷外僑居留證；再修正前入出國及移民法第65條
    又規定，本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記
    ，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交
    部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第1 條、第5
    條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規定，查察登記事
    項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察登
    記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦
    理或註記之。查察登記之對象有本法第30條、第31條所定情
    形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內
    政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內
    政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行，是
    本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後即有審查之義務
    ，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，
    發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷，足
    見主管機關對於外僑居留證之核發及登記事項，亦非無實質
    審查權限，是以犯罪事實(四)關於使公務員登載於職務上所掌
    之外籍人士居留資料並核發外僑居留證部分，亦無構成刑法
    第214 條使公務員登載不實罪之餘地。
五、核被告乙○如犯罪事實欄(二)、(三)、(四)所載行使使公務員登載
    不實認證文書、簽證、戶籍謄本之行為，均係犯刑法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告所為如
    犯罪事實欄(一)、(二)、(三)所載使該管公務員形式審查後在其職
    務上所掌之認證文書、戶籍謄本、簽證上登載不實之低度行
    為，均為犯罪事實欄(二)、(三)、(四)所載行使使公務員登載不實
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與成年人甲○○
    、阮美莊間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，
    並加重其刑。檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未論及上揭犯
    罪事實欄(一)、(三)、(四)所載犯行，惟此部分與聲請簡易判決處
    刑記載被告使永和戶政事務所不知情之承辦公務員將上開不
    實結婚事項登載於職務上所掌戶籍資料部分（即上揭犯罪事
    實欄(二)部分），既具有修正前刑法第56條連續犯之裁判上一
    罪關係或吸收犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，依審判不可分之原則，本院自應併予審究。又被告
    曾因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以92年度交易字第
    262 號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，已於93年5 年26日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告為貪圖私利，充當人
    頭，與外國人辦理假結婚登記後使該外國人進入我國，危害
    國境管理與社會治安，並損及戶政機關對於結婚登記管理之
    正確性，兼衡被告之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之手段、坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告行
    為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修
    正前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正（即
    刪除）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告係於96年4 月24日前為本件犯行
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    前段、修正前第28條、修正前第56條、第216 條、第214 條
    、修正前第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
