【裁判字號】    98,交聲,984
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第984號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年4 月15日所為北監營裁
字裁40-CP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按行政罰法第24條第1 項及第2 項規定：「一行為違反數個
    行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定
    裁處。但裁處之額度，不得低於各該規定之罰鍰最低額。前
    項違反行政法上義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他
    種類行政罰之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類
    相同，如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處
    。」即明揭「一事不二罰」原則，禁止國家對於人民之同一
    行為，以相同或類似之措施多次處罰；又所謂一事不二罰原
    則，除禁止同一行為雙重處罰外，程序上亦寓有一事不再理
    原則之適用。即同一行為經主管機關處罰，不論依較重之處
    罰或依較輕之處罰規定，如一經確定，主管機關即受其拘束
    ，不得另為新處分，以符憲法保障人民權利之意旨。
三、經查：異議人於民國98年2 月17日11時35分駕駛車號938-YL
    號營業小客車，行經臺北縣板橋市○○路與南雅南路口，未
    依號誌轉彎乙情，業據異議人坦承不諱，復有該「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」1 紙在卷可稽，足堪認定。本件
    異議人陳稱上揭時、地確實有違規，但當時已遭員警攔停舉
    發，異議人已交錢，後來又處罰闖紅燈，兩件是相同違規云
    云，且據證人即現場攔停舉發之臺北縣政府警察局板橋分局
    信義派出所員警甲○○到庭具結證稱：「當時我是騎車從南
    雅南路往四川路方向，與異議人對向，當時南雅南路往四川
    路方向是紅燈，我當時尚未到紅燈路口，大約距離50公尺左
    右，我看到異議人的計程車違規左轉，當時四川路口直行號
    誌是綠燈，左轉方向燈尚未出來，還不能左轉，我看到就直
    接迴轉到異議人駕駛座旁邊，請他路邊停車受檢，當時我有
    與異議人說違規的經過，異議人也有承認，異議人也有在舉
    發單上親自簽名」、「 (法官問：提示異議人本案在同一路
    口遭舉發紅燈左轉之舉發照片4 張，與你剛才所述異議人違
    規左轉，是否是同一件違規?) 應 該是同一件違規，照片上
    所顯示燈號可能是異議人違規左轉前號誌的情形。照片上的
    時間與我剛才製作舉發單的時間有誤差，可能每個人手錶上
    面的時間會有誤差」等語（見本院98年5 月19日訊問筆錄第
    2 、3 頁），是異議人所涉之上揭違規行為，有先後遭臺北
    縣政府警察局板橋分局信義派出所員警甲○○當場攔停舉發
    未依號誌轉彎以及臺北縣政府警察局製單逕行舉發駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等情，而此兩件違規實屬
    同一行為，又異議人未依號誌轉彎之舉發通知單，業於98年
    2 月19日繳納罰緩，此有「舉發違反道路交通管理事件通知
    單」2 紙、現場採證照片4 張及郵政劃撥儲金存款收據1 紙
    在卷可稽，依上揭說明，本件違反道路交通管理處罰條例事
    件，係基於違反行政法上義務所生之罰鍰等處分，具有行政
    罰性質，自應適用上開行政罰之規定處理，是本件應係行政
    罰法第24條第1 項前段所定之「一行為違反數個行政法上義
    務規定而應處罰鍰」者，揆諸上開規定，同一行為經主管機
    關處罰，自不得就同一行為對異議人再為處罰，原處分機關
    漏未斟酌及此，即遽對異議人為裁罰處分，尚難認其處分適
    法有據，爰予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
