【裁判字號】    98,聲,2411
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院、臺
    灣士林地方法院、臺灣臺北地方法院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，其中編號一、二、三部分並經臺灣臺北地方
    法院九十八年度聲字第五九三號裁定應執行刑為有期徒刑一
    年九月），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十七年度訴字第二九二五號、臺灣士林地方法院
    九十七年度審訴字第三０號、臺灣臺北地方法院九十七年度
    訴字第二０二五號、本院九十七年度訴字第四六四０號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
