【裁判字號】    98,簡,2331
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(三)「本署公務電話紀錄表」
    之記載應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有開立臺灣新光商業銀行（下稱
    臺新銀行）新莊分行（即原誠泰商業銀行新莊分行）帳戶之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於94年間
    因急需用錢而向原誠泰商業銀行申辦信用貸款，當時簽了許
    多文件，金融卡啟用暨解鎖申請單係在申請信貸當時即已寫
    好，而提款卡及密碼則尚需由銀行寄至戶籍地領取，伊後來
    並未收到提款卡，也未特別處理；伊申辦帳戶時並無晶片金
    融卡，當時係申請金融卡，嗣誠泰商業銀行與臺新銀行合併
    後，伊也未申請晶片金融卡云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙、受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、被告前開臺新銀行
    帳戶之開戶基本資料、存款帳戶存提交易明細查詢及存款業
    務往來申請書附卷可稽，足見被告所申設之上開臺新銀行帳
    戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人乙○○之人頭帳戶等
    情，堪予認定。
  (二)被告雖以前詞置辯。然查，被告於民國94年8 月31日臨櫃開
    立前揭臺新銀行帳戶所填寫之存款業務往來申請書、金融卡
    啟用/ 解鎖申請單，其上銀行認證欄所載之卡片種類為晶片
    金融卡，且被告係於同日14時7 分45秒完成開戶，同日14時
    11分36秒完成領卡並啟用晶片金融卡，同日14時12分10秒完
    成解鎖之程序，其中金融卡啟用/ 解鎖申請單上記載「申請
    人確已領取前開勾選之金融卡卡片及其所屬密碼函」等語，
    並經被告簽名確認等情，有臺新銀行新莊分行98年1 月21日
    新光銀新莊字第980005號函及所附之存款業務往來申請書、
    金融卡啟用/ 解鎖申請單及自動化服務申請狀況查詢附卷可
    稽（詳見偵查卷第39至42頁），足見被告辯稱伊未申請晶片
    金融卡，亦未收到金融卡云云，洵屬事後卸責之詞，尚難採
    信。
  (三)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，益徵被告辯稱其並未收到臺新銀行帳戶之提款卡及密碼
    之情，顯無足取。是以，被告當係於97年5 月30日被害人乙
    ○○遭詐騙前之某時，自行將上開帳戶之提款卡及密碼交付
    予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑
    義。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開臺新銀行帳戶之提款卡
    及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺
    取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，
    被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用
    ，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取
    財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不
    確定故意存在，應堪認定。綜上，被告所辯應係事後卸責之
    詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    又被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦
    ，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
