【裁判字號】    98,交易,199
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
269 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年9 月23日16時55分許，騎乘車號
    ：P98-316 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○路往新莊方向
    直行，行經臺北縣樹林市○○路221 號前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意行車速度，應依
    標誌或標線之規定，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路
    面乾燥、道路無障礙物且鋪設柏油，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，不慎撞擊同向前方，亦未讓直行車先行而變換
    車道不慎由麥美鶯所騎乘之電動腳踏車，致麥美鶯人車倒地
    因頭部撞擊地面，經送醫急救，仍因頭部外傷引起中樞神經
    衰竭不治死亡。
二、案經麥美鶯之夫甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地駕車肇事之事實坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場照片18張等；而被害人因本件車禍事故
    經送醫急救後仍死亡之事實，並有長庚紀念醫院97年9 月25
    日診斷證明書、相驗屍體證明書、檢驗報告書、勘驗筆錄、
    相驗照片18張等足以佐證。又被告於上開時、地，騎乘重型
    機車與被害人麥美鶯所騎乘之電動腳踏車發生交通事故，以
    及被告以時速約60公里之速度行經上開肇事路段之事實，業
    據被告乙○○於警偵訊供述明確，互核相符；另被害人麥美
    鶯因與被告發生交通事故死亡之事實，業由證人即被害人之
    夫甲○○於警、偵訊指述明確；且被告騎乘普通重型機車因
    閃避不及而撞擊被害人麥美鶯所騎乘之電動自行車，致被害
    人送醫後傷重不治死亡之事實，同經證人蔡乾龍、周庭毅於
    警、偵訊證述明確；另由被告與被害人所騎乘車輛之刮擦情
    形研判被告騎乘之重型機車右前方與被害人所騎乘之電動自
    行車左後方有接觸撞擊之事實，同有臺北縣政府警察局樹林
    分局轄內麥美鶯車禍死亡案97年10月28日現場勘察報告在卷
    可稽。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。查被
    告駕駛汽車行至肇事地點，疏未注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及時閃煞，以致擦撞被害人之機車，被告
    之駕駛行為具有過失，至為灼然，而被害人騎車行經肇事地
    點，因變換車道不慎，復未讓直行車先行，亦同有疏失，惟
    被告並不因被害人與有過失而得解免其過失犯行之成立；而
    關於本件過失部分，被害人騎乘電動腳踏車，於變換車道未
    讓直行車先行；與被告駕駛普通重型機車，超速又未注意車
    前狀況，同為肇事原因，並經臺灣省臺北縣區車輛行車事故
    鑑定委員會北縣鑑字第971705號鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會98年2 月19日覆議字第0986200558號
    函等鑑定明確，有各該意見書附卷足參。又被害人確因本件
    交通事故而死亡，有如前述，則被告之過失行為與被害人之
    死亡結果間，顯具有法律上之相當因果關係。據上，被告自
    白，核與事實相符，足堪憑信，本案事證積極明確，被告犯
    罪行為，足以認定，應予以定罪處罰。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告騎乘機車行為之怠忽，造成被害人死亡之結果
    ，並斟酌被害人亦與有過失等之相互間過失程度，以及被告
    與告訴人間就和解金額未能達成和解，並被告於本件程序進
    行中之犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
