【裁判字號】    98,簡,2391
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄應補充更
    正為：「甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度易字第321 號判決判處有期徒刑7 月確定；
    又於94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第2532號判決判處有期徒刑8 月確定；再於95年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度
    訴字第2820號判決判處有期徒刑10月、6 月確定；上開4 罪
    嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第3266號裁定各予減
    刑並分別定應執行刑為有期徒刑7 月、7 月確定，併接續執
    行，於97年1 月8 日假釋併付保護管束出監，於97年1 月10
    日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。」
    及第12行「不詳地點」更正為「台北縣某處所」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及
    其行為助長竊盜犯行，造成被害人尋回財物之困難，且審其
    犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
