【裁判字號】    97,易,3804
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3804號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
二二０四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示等刑，應執行有期徒
刑壹年，扣案螺絲起子貳把沒收。
    事      實
一、丙○○前曾於民國九十三年間，因傷害、竊盜、贓物、偽造
    文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後判決
    處有期徒刑三月、六月、四月、三月、三月、三年二月確定
    ，經減刑、合併執行，於九十六年九月二十七日假釋出監（
    尚未執行完畢），詎仍不知警惕，竟先後為下列犯行：
（一）先於九十七年十一月十日凌晨二時許，行經台北縣三重市
      ○○路○段四四巷口，見乙○○所有之車號４３３─ＮＺ
      號計程車停放在路旁，四下無人，認有機可乘，竟意圖為
      自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所有、客觀上足
      以對人之生命、身體造成傷害之螺絲起子二支，用以敲破
      該車車窗（毀損部分未據告訴），竊取車內零錢新台幣一
      元之硬幣五十枚，得手後旋即逃逸。
（二）再於同日凌晨三時許，途經台北縣三重市○○路○段、大
      智街口時，見甲○○所有之車號５６２─ＥＨ號計程車停
      放在路旁，四下無人，認有機可乘，竟另行起意，意圖為
      自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持前開螺絲起子二把
      ，敲破該車車窗（毀損部分未據告訴），著手搜尋欲竊取
      車內財物時，為巡邏員警當場查獲，扣得前開螺絲起子二
      把。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即被
    害人乙○○、甲○○等人於警詢時證述之情節相符，復有扣
    案螺絲起子、查獲照片、贓物認領保管單等件在卷可稽，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    本件被告持以行竊之螺絲起子，鐵製、前端尖銳、如持以行
    兇，在客觀上已足對他人之生命、身體構成威脅，具有危險
    性，自屬兇器甚明。故核被告所為，係先後犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪（指附表編號一部分
    ）、第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪（指附表編號二部分）。又被告先後二次加重竊盜犯
    行，犯意各別、時地有異，侵害不同被害人之法益，應予分
    論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案螺絲起子二把，為被告所有、供本案竊盜犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附表：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│ 犯 罪 時 間│    主              文          │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 一 │97年11月10日│攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣│
│    │凌晨2 時許  │案螺絲起子貳把沒收。            │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 二 │97年11月10日│攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑柒月│
│    │凌晨3 時許  │，扣案螺絲起子貳把沒收。        │
└──┴──────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
