【裁判字號】    98,易,976
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第976 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
二四四八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十七年十月十六日凌晨某時許，行經台北縣
    樹林市○○街一０號由甲○○經營之「威鑽材料國際有限公
    司」，見四下無人，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，侵入該公司內徒手竊取該公司所有之微
    型鑽頭一盒，得手後旋即逃逸。嗣於九十七年十月十八日，
    至台北縣樹林市○○街一一三號崧翔科技股份有限公司，向
    張美玲兜售該贓物時，為張美玲察覺有異，報警處理，循線
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局移送台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○、張美玲、馬素美等人於警詢及偵查時證述屬實，復有贓
    物認領保管單、查獲照片、勘查照片、行動電話查詢資料等
    件附卷可稽，足證被告自白核與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
