【裁判字號】    98,交簡,2601
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中酒精濃度為309.74mg
    /dl （換算為呼氣酒精濃度達每公升1.54毫克），已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8713號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣壯圍鄉○○路○段147巷16號
                        居臺北縣蘆洲市○○街255號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年1月20日2時許，在其友人位於臺北縣
    蘆洲市○○路之住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼QK7-901號輕型機車
    ，欲返回其位於臺北縣蘆洲市○○街255號3樓之住處。嗣於
    同日6時許，行經臺北縣蘆洲市○○○道第57149號路燈前時
    ，因不勝酒力，不慎與同向內側車道由高志仁所駕駛之2U-4
    62號營業大客車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，經送往財
    團法人新光吳火獅紀念醫院急救後測得其血液中酒精濃度達
    309.74MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.54毫克，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）新光醫院病理檢驗科生化血清組檢驗報告乙份。
    （三）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本乙紙。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各乙份。
    （五）照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
