【裁判字號】    98,簡,3317
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊取財物價值，犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7245號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路42巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月9日上午5 時16分許，在臺北縣新莊市
    ○○路42巷12號前，因見甲○○○之手推車1 部停放該處牆
    壁邊而無人看管，竟意圖為自己不法之所有，趁四下無人之
    際即徒手竊取該手推車，得逞後旋即離開。嗣經甲○○○偕
    同該里里長王榮華至臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所
    調取觀看該處監視錄影器畫面，發現是乙○○所為，為警至
    乙○○位於瓊林路42巷20號之住處內起獲該手推車（業已發
    還），因而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據︰
（一﹚被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
（二）被害人甲○○○於警詢及偵查中之指述及證人王榮華於警
      詢時所為之證詞；
（三）現場及監視錄影翻拍畫面照片共13張等附卷可憑，查本件
      手推車外觀完整，並無破舊不堪使用之情，一般人單純就
      外觀觀察，即明具有一定經濟價值而非屬廢棄物至明，是
      本件被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
