【裁判字號】    97,訴,2353
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2353號
上  訴  人  廣益物流有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與駿吉工業有限公司間因97年度訴字第2353號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰零伍萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹萬柒仟零玖拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
