【裁判字號】    98,聲,2378
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1619號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將貳副、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣貳仟
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20
    723 號被告甲○○犯賭博案件，前經同署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年（聲
    請書誤載為1 年）。扣案之物（詳如96保6755號），為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本案被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253
    條之2 第1 項第2 、4 款規定，以96年度偵字第20723 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間2 年，並經臺灣高等法院檢察署於
    96年12月14日以96年度上職議字第11734 號駁回再議確定，
    有該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 份附卷可稽。而本
    件扣案之麻將貳副、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺
    幣貳仟元，為被告所有並供犯罪所用之物乙節，業據被告於
    警詢及偵訊均供承明確，並有臺北縣政府警察局中和分局扣
    押物品清單（96保6755號）1 紙、現場及扣押物品照片共計
    14幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣押物品向本院聲請宣
    告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
