【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第49號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年5 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年二月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行；但被告如以新臺幣壹佰萬元為原告預供擔保，或將請
求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月間介紹原告以臺北縣新
    莊市之土地設定抵押向訴外人陳進興借得新臺幣（下同）25
    0 萬元。被告甲○○於原告取得上開借款後，即以訴外人葉
    坤輝為保證人，於96年11月1 日向原告借用其中100 萬元（
    下稱系爭借款），言明97年1 月31日清償，並簽發到期日為
    97年1 月31日，面額100 萬元之本票乙紙（下稱系爭本票）
    充為清償之工具。然系爭借款屆期未獲清償，提示系爭本票
    亦因被告行方不明而未能兌現，被告就系爭借款債務之履行
    ，顯然自97年2 月1 日（起訴狀誤載為97年12月1 日）起已
    然遲延。為此，爰本於消費借貸關係所生之借款返還請求權
    ，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示
    及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告於96年11月1 日向渠借用100 萬元，言明97年
    1 月31日清償，並簽發到期日為97年1 月31日，面額100 萬
    元之系爭本票乙紙充為清償之工具。然系爭借款屆期未獲清
    償，提示系爭本票亦因被告行方不明而未能兌現，迄今仍全
    部未獲清償之事實，業經原告提出與所述相符之系爭本票影
    本1 件在卷（見本院卷第5 頁）為證，而被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之
    主張，是本院依調查證據之結果，自堪信原告前揭主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任，亦有民法第229 條第1 項規定可參。本件
    原告主張被告向其借款100 萬元，約定97年1 月31日應返還
    ，惟屆期並未獲清償乙節，既經認定屬實如前，則依前揭法
    條規定，原告自得請求被告返還借款，並加計自期限屆滿翌
    日起算之法定遲延利息。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款10
    0 萬元，及自97年2 月1 日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，即屬於法有據，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額予以准許，並依職權宣告被告得供擔保
    ，免為假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
