【裁判字號】    98,簡,3349
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有
    多次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害
    人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1710號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段39之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    2054號判處有期徒刑6月確定，於民國95年2月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年3月25日晚間6時許，在臺北縣板橋市○○路○段106巷2 弄
    6之3號前，見甲○○所有之車牌號碼595-EGD 號重型機車停
    放於上址無人看管，遂以自備之電線1 條發動機車，而竊取
    上開機車。嗣警調閱監視器畫面，於98年3月27日晚間8時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○段39之2號查獲，並扣得上開電線
    1條、黑色口罩1個及起出竊得之上開機車1 部、白色安全帽
    、剎車燈燈罩（均已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節相符，並有臺北縣政
    府警察局海山分局扣押筆錄、臺北縣政府贓物認領保管單各
    1 紙、查獲及監視器翻拍照片16張在卷可稽，被告罪嫌，應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。其曾受有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參
    ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之電線1條及黑色口罩1
    個係供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據其供承在卷
    ，併請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
