【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
代 理 人  朱立鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）2,334, 186
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國97年7 月間，以
    書面向最大債權金融機構中國信託銀行股份有限公司（下稱
    中國信託銀行）請求共同協商債務清償方案，該行以聲請人
    未能接受顯足以負擔還款方案為由而發給前置協商不成立通
    知書，是前置協商不成立。聲請人主張銀行每月要求還款5,
    000 元，然目前於三重跳早蚤市場，每月收入僅約25,000元
    ，扣除生活開銷後，尚須獨自扶養2 名子女，故聲請人實已
    達不能清償債務之狀況，爰向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、債務人清冊、房屋租賃契約、重新橋觀光市集
    攤商管理契約、臺北縣土城市中低收入證明書、長女潘怡妃
    及長子潘韋佑學費單、財團法人金融聯合徵信中心當事人個
    人信用報告、身分證正反面影本、前置協商不成立通知書、
    勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、財政部臺灣省北
    區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
    、勞健保費繳費收據等件為證。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第16條第
    2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主
    文第二項。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年5月25日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
