【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周信宏律師
            高榮志律師
上列被告因家庭暴力殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年六月二日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力殺人案件，經本院訊問後認為涉犯刑
    法第271 條第1 項之殺人罪嫌疑重大，並考量被告犯案情節
    及維護公益，認非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國98年3 月2 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，予以執行羈押。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應自98年6 月2 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
