【裁判字號】    98,易,1040
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1040號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二八八九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因竊盜、搶奪、違反毒品危
    害防制條例、偽造文書等案件，經台灣士林地方法院、台灣
    高等法院先後判決處有期徒刑三年、一年、二月確定，經合
    併執行、接續執行、假釋，於九十六年十一月十九日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十七年六月十一日晚間某
    時許，行經台北縣新莊市○○路、中港西路口，見裕融企業
    有限公司所有、由綠緣商行租用、交由乙○○使用之車號１
    ０３２─ＫＫ號自用小貨車停放路邊，四下無人，認有機可
    乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取
    該自用小貨車，得手後旋駕車離去，停放在台北縣三重市○
    ○道附近。嗣因甲○○交付該自小貨車行車執照予張國正，
    而張國正涉嫌另起竊盜案件為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、張國正等人於警詢及偵查時證述屬實，復有贓物認領保
    管單、查獲照片等件附卷可稽，足證被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十六年十一月十九日縮滿期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊得財物之價值，業經追回失物返還被害
    人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
