【裁判字號】    98,建,36
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度建字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐瑜蔆
被      告  甲○○
上列當事人間因給付工程款案件，經本院於民國98年5月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬陸仟零柒拾壹元，及自民國九
十八年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(三)擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者。又按被告於訴之變更或追加無異議
    ，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟
    法第255 條第1 項第1 款、第3 款及第2 項分別定有明文。
    本件原告原係以承攬報酬請求權之法律關係請求被告給付新
    臺幣（下同）1,839,500 元，嗣後於本院民國98年5 月11日
    言詞辯論當庭追加借款請求權之法律關係，並當庭減縮請求
    金額為1,806,071 元，就原告追加借款請求權部分，被告並
    無異議，且為本案之言詞辯論，依前揭法條意旨，視為同意
    追加，自應准許；就原告減縮請求金額部分，為減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸首開規定，亦應准許，合先敘明。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告於97年6月間，委託原告承攬訴外人捷年
      建設公司ＦＲＰ特殊製作及鋁材指示牌廣告工程（下稱系
      爭工程），工程款為2,268,250元，原告依約施做上開工
      程後，被告竟不支付工程款，嗣經原告屢次催討，被告僅
      給付部分工程款；又被告向原告借貸14萬元，亦未償還借
     款及借款利息，上揭工程款、借款及借款利息，扣除被告
      所為之部分給付，被告仍積欠原告1,806,071元。為此爰
      依承攬及消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告則以：系爭工程係由被告發包予原告施作，並已施作
      完成，被告曾陸續支付部分工程款予原告；又被告亦曾向
      原告借款14萬元，迄今尚未清償，故原告請求之工程款、
      借款及其利息金額共計1,806,071 元，經當庭彙算無誤，
      惟被告無法一次付清，故盼能分期給付云云。並聲明：原
      告之訴及其假執行之聲請均駁回。
  三、原告上開主張，業據其提出被告開立之商業本票影本、欠
      款明細計算表各1份，及被告提出之支付明細表1份為證，
      且被告亦於98年5 月11日言詞辯論時，自認其曾發包系爭
      工程予原告施作，並積欠系爭工程款及曾向原告借款尚未
      清償等事實，且原告請求之工程款、借款及借款利息，經
      兩造當庭彙算無誤，被告既已自認其積欠原告工程款、借
      款及借款利息共計1,806,071 元，自堪信原告上開之主張
      為真實。至於被告抗辯無力一次清償云云，顯與本件債權
      債務關係之成立無涉，所辯無堪憑採。
  四、綜上所述，原告依承攬及消費借貸之法律關係請求被告給
      付1,806,071 元，及自支付命令送達翌日即98年1 月22日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
      許。
  五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
