【裁判字號】    98,簡,3499
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌柒副、賭資新臺幣伍
拾元，均沒收之。
丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌柒副、賭資新臺幣伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動
    機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良
    風俗所肇危害，暨被告丁○○、乙○○、甲○○前均有賭博
    前科紀錄、被告丙○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可佐，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌7 副，為當場賭博
    之器具，扣案之賭資新臺幣50元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1751號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段145巷5弄
                        17之1號4樓
                        居臺北縣泰山鄉○○路45號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○○街78號2樓
                        居臺北縣新莊市○○街52號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街108號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路289巷16號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○、丁○○、乙○○及甲○○於民國98年3月24日22時
    許，在臺北縣新莊市○○路357號旁之立泰公園內之公共場
    所，藉四色牌為賭具，以俗稱「十胡仔」之玩法賭博財物，
    其賭博方法為：每次每人先發20張牌，以先胡牌者為贏家，
    胡牌者可向其餘賭客收取新臺幣（下同）10元，胡牌者若中
    花則可再向其餘賭客加收10元。嗣為警於同日22時10分許，
    在上址當場查獲，並扣得四色牌7副及賭資50元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○
    於警詢及偵查中均坦承不諱，並有現場位置圖暨蒐證照片6
    張在卷可稽，復有四色牌7副及賭資50元扣案可佐。足認被
    告等之自白應與事實相符，渠等之罪嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
    請審酌被告丙○○並無賭博之前科，而被告丁○○、乙○○
    及甲○○曾因賭博案件，經法院判處罰金（以上均見卷附本
    署全國刑案資料查註表），且衡以渠等在公共場所賭博財物
    ，將助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處被告丙○○罰金3,000
    元，被告丁○○、乙○○及甲○○罰金6,000元。至扣案之
    四色牌7副及賭資50元，並請依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
中    華    民    國    98    年    4    月    10      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
