【裁判字號】    98,交簡,1994
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「臺北市」應更
    正為「板橋市」、第3 行「本應注意車輛於行駛前，應注意
    查詢車輛之之機油及水等基本狀況，並於行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此」應補充更正為「本應注
    意行車前當詳細檢查煞車是否確實有效，而當時天候晴，夜
    間有照明，路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，因煞車失靈無法減速」；暨證
    據部分補充：「被告甲○○於警詢及偵查中固不否認於上述
    時、地駕駛車牌號碼6U-587號自用小客車與被害人乙○○所
    騎乘之機車發生擦撞，而使被害人受有前述傷害之事實，惟
    否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊車子開出來都好好的，且
    車子剛保養過，看到紅燈號誌，要踩煞車時，突然煞車系統
    失靈，而煞不住云云。按汽車駕駛人行車前方向盤、煞車、
    輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之行車紀
    錄器、載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實有效
    。道路交通安全規則第89條第1 項第1 款定有明文，被告既
    係領有汽車駕駛執照之駕駛人，對上開規定自應知之甚稔。
    惟事故發生當天，被告行車前未詳加檢查煞車是否確實有效
    並試踩煞車，即駕車上路，而檢查煞車是否確實有效，非被
    告不能注意之情事，而依當時情形，亦無不能注意之情形，
    竟疏未注意，貿然駕駛煞車失靈之車輛上路，因而煞車失靈
    而由後追撞當時暫停在前等候紅燈之告訴人車輛，被告具有
    過失甚明。而本件車禍致使被害人受乙○○有下背挫傷之傷
    害，已如前述，是被告之過失犯行與被害人所受之傷害結果
    間，顯有相當因果關係。綜上，被告過失傷害犯行罪證明確
    ，犯行洵堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，
    此有台北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄在卷可稽，茲依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度、犯後迄今尚未與告訴人乙○○達成和
    解及其品行、智識程度、犯罪後態度、被害人所受傷害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    25    日
                         交通法庭 法官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
