【裁判字號】    98,聲,2328
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第325號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經乙○○依法
    院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後
    ，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因毒品案件，經本院法官指定保證金額一
    萬元，由具保人於民國九十七年十二月四日繳納同額現金後
    將受刑人釋放，此有本院九十七年刑保字第七一九號刑事保
    證金收據附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決確定，嗣經
    檢察官執行，然受刑人業已逃匿，並經另案通緝在案等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，業經本院查明無
    訛。且通知具保人帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷
    附之通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
