【裁判字號】    98,聲,2377
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（96年度偵字第22197 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1632號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟伍拾肆片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國97年12月2 日期滿
    。扣案色情光碟54片，均為供被告犯罪所用，且屬於被告所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字
    第22197 號為緩起訴處分，於依職權送再議後，並經臺灣高
    等法院檢察署以96年度上職議字第11091 號駁回再議而確定
    ，緩起訴期間為1 年，已於97年12月2 日期滿等情，有前述
    處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執行案件資料表各1
    份附卷可稽。該案查扣之色情光碟54片（96年度保管字第72
    12號），係供犯罪所用，且屬於被告所有，業據被告供明在
    卷。從而，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
