【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
上  訴  人  冷之源空調技術有限公司
兼法定代理  乙○○
人
訴訟代理人  蕭嘉甫律師
            周欣穎律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰參拾貳萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣伍萬零捌佰零貳元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
