【裁判字號】    97,消債更,1981
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1981號
聲  請  人  甲○○  臺北縣中和.
代  理  人  潘永芳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查聲請人向本院聲請更生，雖主張：其目前債務總金額為新
    臺幣（下同）2,576,323 元，有不能清償債務情事，且消費
    者債清理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權
    金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    達成協議，雙方約定聲請人自95年 7月起，分 120期，利率
    0.00 %，每月10日以21,469元依各債權銀行債權金額比例清
    償各項債務，至全部清償為止，然因其具有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且無擔保或無優先權之債務總額
    未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生等語。惟查：
    聲請人業於98年 2月18日與台新銀行依個別一致性方案協商
    成立，並於98年 2月23日以書面向台北富邦銀行等15位債權
    人申請，比照台新銀行提供之個別協商方案內容與其協議簽
    約，有其98年3月2日民事補正（二）狀在卷足憑（見本院卷
    第 111頁）堪認債務人應無不能清償債務之情事，而聲請人
    更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第 3條所定要件，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
