【裁判字號】    98,易,1255
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2304號），本院認不宜 (原受理案號：
98年度簡字第1255號)，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經
    依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年4 月30日執行完畢釋放出所，並經本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第266 號為不起訴處分確定。其
    另因賭博案件，經同法院以96年度簡字第5220號判處有期徒
    刑4 月確定，於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年2 月19日為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年2 月18 日
    22時25分許，遭警盤查發現其為列管未到驗之毒品人口，遂
    將其帶回臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所，經其同意
    採尿，送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於98年2 月
    18日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日22時25分許，在臺北
    縣臺北縣林口鄉○○路40號2 樓F 室，為警查獲，並扣得安
    非他命吸食器1 組之施用第二級毒品犯行，業據臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年3 月30日以98年度毒偵字第15
    91號聲請簡易判決處刑，於98年4 月20日繫屬本院，由本院
    以98年度簡字第3123號受理在案 (下稱前案)， 此有該案件
    聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑。本案與該案所載之犯罪時間雖有不同 (本案為98
    年2 月19日為警採尿往前回溯96小時內之某時、前案則為同
    年月18日為警採尿往前回溯96小時內之某時)， 惟觀以該二
    案件被告為警查獲之時間、地點並無二致，並皆係由臺北縣
    政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦；是本件被告被訴於上揭時間，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，核與前案業經檢察官向本院聲請簡易判決處刑
    之案件，應屬同一案件。則檢察官就同一案件，在同一法院
    重行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第二十二庭  法  官   古 秋 菊
                                    法  官   徐 蘭 萍
                                    法  官   陳 昭 筠
得上訴(10日)
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
