【裁判字號】    98,聲,2335
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2335號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      6樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因殺人案件（98年度訴字第1747號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○攜帶空氣槍1 支及
    水果刀1 把到案發現場只是為了防身，後來因為和被害人吳
    詠益發生爭執，迫於無奈才會傷害被害人，被害人受傷後，
    也是伊請證人林宜蓁叫救護車及報警，伊沒有殺害被害人之
    意思，伊已經知道錯了，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行
    羈押。茲因上揭情事依然存在，羈押之原因不能因具保而消
    滅，且亦無刑事訴訟法第114 條各款所示應予具保停止羈押
    之情形，本件聲請無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
