【裁判字號】    97,消債更,2155
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2155號
聲  請  人  甲○○原名李皓瑜.
代  理  人  張金盛律師
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人目前積欠債務總金額為62萬0422
    元，目前每月平均收入為2 萬6000元，支命兩名子女之生活
    費用後，已無力清償債務，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准予
    更生云云。
三、經查本件最大債權機構台新銀行曾向債務人提出每月清償47
    98元，共分130 期清償，並經債務人於97年8 月26日來電表
    示接受此方案之事實，已據台新銀行具狀陳述甚明。次查債
    務人有兩名子女，債務人與其配偶各負擔子女扶養生活費用
    之半數，依台灣省97年度每人每月最低生活費用標準9289元
    計算，僅須1 萬9658元（計算式：9829+2*9829/2=19658）
    即可支應，尚有餘款6342元可資清償債務，則台新銀行既已
    同意債務人每月清償4798元，自應認債務人應無不能清償債
    務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3
    條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第三庭    法      官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
