【裁判字號】    98,補,617
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰捌拾陸萬伍仟元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣貳萬玖仟肆佰壹拾參元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
          臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾參元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
