【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）參仟零陸拾元（按債務人及
    債權人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人就其債務有清償不能之虞之證明文件。
三、聲請人聲請前2 年（即自民國96年5 月15日起至98年5 月15
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契
    約，應陳報終止日期、領取解約金數額。最近5 年內從事國
    內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證
    明文件。
四、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
五、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
六、除臺灣士林地方法院97執莊字第44686 號執行事件外，是否
    尚有其他繫屬中之民事訴訟或強制執行事件？並應提出上開
    執行事件執行命令完整影本。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
(一)財產目錄：
    聲請人除所提安泰銀行存摺影本外，是否尚有其他金融機構
    之存款資料？又所提安泰銀行存摺資料應補登至本裁定送達
    日之後，並另行提出完整存摺影本。
(二)收入數額：聲請前1 年（即自97年5 月起至98年4 月）薪資
    明細表及薪資入帳存摺影本（含本俸、佣金、獎金、津貼）
    、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
    政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入款項。
(三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食（每月6000元之計算方式
    ）、衣服、教育、交通（住家至上班處所之路線、所騎乘機
    車之行照、聲請前1 年每月油資800元之計算方式）、醫療
    （是否每月有固定醫療支出？）等所有必要支出數額。另應
    說明居住於現住地之人口為何？聲請人須支出家庭生活必要
    費用為何？並提出相關證明文件。
(四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2 年實際支出應受
    扶養人陳榮泉之金額為3000元，其證明文件為何？另受扶養
    者陳榮泉所必要生活費用之數額及其計算方法。又就該扶養
    義務（指依法應受聲請人扶養之人陳榮泉）應分擔之人數為
    3 人，其姓名、與受扶養義務人關係？陳采杏、陳建龍之財
    產歸屬資料清單及94至96年度綜合所得稅資料清單，陳榮泉
    之94年度綜合所得稅資料清單。
八、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額。
九、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
