【裁判字號】    97,勞訴,93
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第93號
上  訴  人  文強國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與乙○○間因97年度勞訴字第93號給付資遣費等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬
捌仟柒佰肆拾捌元，應徵第二審裁判費為新臺幣捌仟伍佰玖拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
