【裁判字號】    98,簡,3751
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5094號、第9438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按
    刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續（最高法院66年度臺上字第3118號判例意旨參照）。
    查被告於97年4 、5 月間，非法竊佔上開人行道，供作經營
    販賣檳榔、飲料之處所，業據被告於偵查中供述明確，則其
    犯罪行為於斯時即已成立，縱令被告長期竊佔上開人行道，
    然該行為在法律評價上無非係使用竊佔物之狀態繼續，應僅
    論以1 罪。爰審酌被告昔無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其犯罪之動機、目的僅為圖一
    己之私利、手段尚屬平和、所生危害及犯罪後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並返還竊佔之土地，足見其深具悔意，歷此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
