【裁判字號】    98,簡,4109
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11813號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之四色牌壹副及現金新臺幣肆仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「於民國98年4 月15日19時55分許
    」應更正為「於民國98年4 月15日19時30分許」；同段第3
    行「經警當場查獲」應更正為「嗣於同日19時45分許，經警
    當場查獲」，暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹林分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片4 張」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博，助長社會投機僥倖風
    氣，危害社會善良風俗；惟犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之四色牌1 副，為當場賭博之器具
    ；扣案之賭資新臺幣4,750 元，則係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
