【裁判字號】    98,簡,4029
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄與證據欄「李建宏」應更正為「甲○○」
    ；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，其不思以正軌賺取
    財物，反徒手竊取由告訴人甲○○管領，陳列於屈臣氏賣場
    內之三多葉黃素複方軟膠囊1 盒，危害社會治安，惟犯後坦
    承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、為具
    有慢性殘餘型精神分裂症之患者 (有衛生署桃園療養院診斷
    證明書及重大傷病免自行部分負擔證明卡各乙份附卷可憑)
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後坦承犯行，深具悔意，本
    院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
