【裁判字號】    98,交簡,2632
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後其血液中酒精濃度達229.17mg/dl （換算為呼氣酒
    精濃度逾每公升1.14毫克），已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11926號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路185巷42號五
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度湖交簡字第121 號判決有期徒刑5 月確定，經
    減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年9 月4 日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，於98年1 月29日凌晨3 時許，在臺
    北縣蘆洲市○○路某處小吃攤飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車號AH2－663號重型機車上路，
    迨於同日凌晨3 時45分許，行經臺北縣蘆洲市○○路與復興
    路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意而貿然
    前行，適許家德騎乘車號9HG－219號重型機車附載張菁真，
    自三民路往五股方向直行駛至，兩車因而發生碰撞，致許家
    德、張菁真倒地受傷（涉犯過失傷害部分未據告訴）。經警
    到醫院實施抽血檢驗，測得血液酒精濃度為每公含229.17毫
    克，換算測得呼氣所含酒精濃度達每公升1.14毫克，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
    故現場草圖、現場圖、調查報告表(一)、(二)、聯合醫事檢驗所
    檢驗結果、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙、現場及車損照片共12張附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                          檢  察  官     周芳怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
