【裁判字號】    97,消債更,2146
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人目前積欠債務總金額為299 萬01
    41元，每月收入為3 萬6000元，因扶養父母與子女，每月即
    須支出1 萬7000元（父母1 萬元，子女7000元），僅有1萬
    9000元可供自己生活與清償債務之用，而最大債權金融機構
    日盛銀行提出之還款條件為月清償1 萬2600元，分180 期清
    償，顯非債務人所能負擔，致協商無法成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准予更生云云。
三、經查債務人之父名下有房屋1 幢，巿價約200 萬元，其上有
    貸款120 萬元，已據其陳述甚明，則債務人之父尚有淨值為
    80萬元之財產，且債務人之父95年之所得為7 萬3964元，96
    年之所有11萬9781元，並持力晶半導體股票21萬9700元，茂
    德股票60萬元，亦有財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單2 件、財產資料歸屬清單1 件在卷足憑，堪
    認債務人之父母並無不能維持生活之情事，債務人對於其父
    母並不負法定扶養義務。次查債務人每月收入為3 萬6000元
    ，而台灣省97年度最低生活費用標準每人每月為9829元，則
    債務人每月所需按9829元計算，加計債務人自陳扶養子女所
    需之7000元，總計1 萬6829元即為已足，則債務人每月尚有
    1 萬9171元可供清償債務之用，並無不能清償最大債權金融
    機構所提出每月清償1 萬2000元之情事，核債務人主其有無
    不能清償債務之情事，顯無可採，其更生之聲請既不符合消
    費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
              民事第三庭    法      官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
