【裁判字號】    98,易,1281
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8243號、96年度偵字第25568 號），本院認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知朱銘之太極系列雕塑係著作
    人朱銘以其智巧、匠技所表現之雕刻，為具有美感之創作而
    屬財團法人朱銘文教基金會的美術著作，竟意圖營利，未經
    著作權人之授權，於民國96年9 月間某日，前往址設臺北縣
    新莊市○○路558 之21號2 樓之日營五金鑄造有限公司委託
    該公司之不知情之負責人劉國正（另案為不起訴處分），並
    將其於96年4 月間某日在大陸地區以人民幣1,200 元購買之
    仿製朱銘太極系列之模具，交付劉國正，約定如產製出成品
    則以新臺幣1 萬元之價格支付劉國正，而劉國正則以甲○○
    所交付之翻製朱銘系列之模具，將原料蠟倒入該模具中，待
    冷卻後再拿出鑄入耐火材料並脫蠟鑄入銅料，而鑄成仿製朱
    銘系列之蠟模，以此方式擅自重製而侵害朱銘之著作財產權
    ，因認被告甲○○涉嫌違反著作權法第91條第1 項之擅自以
    重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人財團法人朱銘文教基金會告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，聲請書認被告係觸犯著作權法第91條第1 項之
    罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    財團法人朱銘文教基金會於民國98年5 月20日具狀撤回其告
    訴（詳本院97年度簡字第6422號卷），揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第十三庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
