【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第892 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八三一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十七年六月十八日停止戒治執
    行完畢釋放。詎仍不知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年一月二
    十日凌晨三、四時許，在台北縣蘆洲市○○街二六七巷二八
    號五樓住處，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後
    ，注射施用海洛因一次；復將少許甲基安非他命放在玻璃球
    吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次
    （起訴書記載為：於九十八年一月二十日下午一時三十分經
    警採尿回溯九十六小時內之某時，在不詳處所），嗣於九十
    八年一月二十日上午十一時五十分許，在台北縣中和市○○
    路三０五巷五弄二三之一號友人住處為警查獲。經採集其尿
    液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    八年一月二十日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等
    件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被
    告前曾於九十六年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
