【裁判字號】    98,聲,2393
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零
點參貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重壹肆點肆壹
公克，空包裝重零點捌陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第206
    號為不起訴處分確定在案，而扣案之海洛因1 包（淨重0.06
    公克，空包裝重0.32公克）、甲基安非他命1 包（淨重14.4
    1 公克，空包裝重0.86公克），有法務部調查局出具之檢驗
    通知書、鑑定通知書各1 紙附卷可證，上開扣案物品均為毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物品，爰依
    法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包、結晶1 包，經送請法務部
    調查局鑑定結果，確分別係海洛因、甲基安非他命無訛，有
    有法務部調查局出具之檢驗通知書、鑑定通知書各1 紙在卷
    足憑，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第206 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25   日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
