【裁判字號】    98,簡,3396
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、六合彩簽單捌張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之「阿春」就上揭賭
    博犯行，有犯意聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯。被
    告於香港各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年2 月
    間某日起至98年4 月11日為警查獲止，在同一地點，反覆密
    接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機
    、目的、手段，及其經營六合彩賭博助長投機風氣，且有害
    社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機1 台、六合彩簽單8 張，係被告所有供本件賭
    博犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1917號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路253巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿春」之成年男子共同
    基於意圖營利，於公眾得出入之場所賭博、供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，由甲○○自民國98年2月某日起，接續提
    供其位於臺北縣板橋市○○路253巷15號住處，設置電話及
    傳真機，作為經營香港六合彩簽賭而為公眾得出入之賭博場
    所，供不特定之賭客以電話或傳真方式向其下注，由「阿春
    」擔任組頭，並由甲○○接聽賭客下注電話，或接收賭客傳
    真之下注單。其賭博方式，分為「二星」（即所簽注者為2
    個號碼）、「三星」，賭客每簽選「二星」、「三星」一注
    即需繳賭資新臺幣（下同）78元、70元，俟後再以所簽選之
    號碼核對香港六合彩每星期二、四、六或日所開出之號碼決
    定輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」者，可分別獲得彩
    金5,700元、57,000元之彩金，如未簽中，則所繳簽注之賭
    金全歸「阿春」贏得，甲○○則從中向「阿春」抽取每支2
    元之報酬，藉以牟利。嗣於同年4月11日20時50分許，在上
    址為警查獲，並扣得傳真機1臺、六合彩簽單8張等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有扣案之傳真機1臺、六合彩簽單8張等物在卷足憑，被告
    犯嫌堪以認定。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（參照最高法院94年台非字第 265號判決意旨）
    ，故核被告所為，係犯刑法第 266條於公眾得出入之場所賭
    博罪及第 268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，被
    告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿春」之成年男子有犯意被
    告聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。被告於各期六合彩開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高
    法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上
    字第4686號判決意旨參照）。從而，本件被告自98年 2月某
    日起至98年 4月11日止，反覆於公眾得出入之場所賭博、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，請應依刑法第55條之規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另扣案之傳真機 1臺、
    六合彩簽單 8張等物等物，係被告所有，供犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，請依刑法第38條第 3項、第1項第2款宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢  察  官    洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
