【裁判字號】    98,聲,2357
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（96年度偵
字第25974 號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1613號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟陸佰柒拾元，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    25974 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年12
    月19日期滿。扣案之金歡禧景品投幣式販賣機1 臺（含IC板
    1 片）、新臺幣（下同）3,670 元，為被告供犯罪所用、犯
    罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8
    日修正公布時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當
    處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，
    爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，
    以屬於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定
    。此與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪
    所用或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同
    正犯，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何
    成員均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情
    形，略有不同。況前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之
    規定，係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適
    用前開規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收，臺灣高等法院
    94年度抗字第200 號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例、賭博案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25974
    號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間為1 年，並於97年12月
    19日期滿在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院
    檢察署執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽，而扣案
    機台內之現金3,670 元係因犯罪所得之物，且屬被告所有，
    亦經被告於偵查中供承在卷，揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請就扣案機台內之現金3,670 元依刑事訴訟法第259 條之1
    規定宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、至聲請意旨雖另聲請就扣案之金歡禧景品投幣式販賣機1 臺
    （含IC板1 片）單獨宣告沒收，惟扣案之金歡禧景品投幣式
    販賣機1 臺（含IC板1 片）係被告之友人盧世賢（另經檢察
    官以犯罪嫌疑不足而以96年度偵字第28459 號為不起訴處分
    在案）所有之物一節，已經被告於警詢、偵查中供述明確，
    核與證人盧世賢於警詢中之證述情節相符，足見扣案之金歡
    禧景品投幣式販賣機1 臺（含IC板1 片）非屬被告所有之物
    ，亦無證據證明係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259
    條之1 之規定難謂有合，且本件係檢察官諭知緩起訴處分，
    既未經法院裁判，自不得以刑法第266 條第2 項作為得單獨
    宣告沒收之依據（臺灣高等法院97年度抗字第617 號裁定參
    照），則聲請人就扣案之金歡禧景品投幣式販賣機1 臺（含
    IC板1 片）聲請併依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收
    ，即屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      刑事第十二庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
