【裁判字號】    98,司拍,799
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第799號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  甲○○原名陳淑琴.
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月22日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）470,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債307,479 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、借款借據暨約定書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、相對人主張本身為單親家庭，撫養三名子女，加上經濟上困
    縮，請求暫緩拍賣云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效
    力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之
    他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，相對人上開主張，應由相對人與
    聲請人協商處理，非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
