【裁判字號】    98,司票,3588
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3588號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人杜三教、王志明即甲○○之繼承人就本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，該條既限定執票人向發票人行使
    追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本票發人
    以外之人，即不得援用該規定，對之聲請裁定執行。有最高
    法院77年台抗字第345 號判決可參。故發票人死亡後，執票
    人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲
    請對發票人之繼承人裁定執行。
二、經查甲○○業於民國95年7 月14日死亡，有個人基本資料查
    詢結果附卷可資查稽，而依首揭說明，聲請裁定許可對發票
    人之強制執行，不得對繼承人為之，故聲請人聲請對甲○○
    之繼承人為裁定執行，與法尚有未合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
