【裁判字號】    98,簡上,57
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第8165號中
華民國97年12月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第19811 號、第20358 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審
    刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊係因求職之故，將所開立台新國際商
    業銀行蘆洲分行帳戶存摺、金融卡交付不詳人士，並無幫助
    犯罪之故意，且原審量刑過重，爰提起上訴，請求撤銷原判
    決，從輕量刑。
三、按行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者，以故意論，刑法第13條第2 項定有明文。被告
    雖以前揭情詞置辯，然金融機構帳戶存摺、金融卡，乃金融
    交易之重要憑證，攸關個人財產權益及信用評價，其與密碼
    結合，更具有專屬性，倘為不明人士取得，極易遭利用為詐
    欺或其他財產犯罪之工具，類此案件，層出不窮，並經政府
    機關、傳播媒體廣為宣導周知，被告為智識程度正常之成年
    人，曾受國民教育，復有相當之社會經歷，對於提供個人金
    融機構帳戶，將幫助他人從事詐欺取財之犯罪行為，當有所
    預見，仍為謀得工作，悍然交付存摺、金融卡，並告知密碼
    ，其犯罪事實之發生，顯不違被告之本意，被告主觀上有幫
    助詐欺取財犯罪之不確定故意，足堪認定，原審就此亦已論
    述綦詳。次按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限
    之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被
    告之素行、生活狀況、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段、所肇損害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，並無失出
    。綜上，原審認定犯罪事實及量刑，均無違誤，被告猶執陳
    詞，否認犯罪，並以原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第二十庭
                            審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  吳佳
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
