【裁判字號】    98,簡,3969
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筒子麻將貳副、牌尺貳支、止注
牌壹塊、骰子壹佰貳拾顆及抽頭金新臺幣萬肆仟貳佰貳拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除犯罪事實欄第12
    行及證據欄(八)「陳暐民」應更正為「陳暐」；暨證據欄應
    補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取
    財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所經營賭場規模非小、所聚集賭
    客人數眾多、且獲利非微，然念及其經營時間尚短，且犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請意旨雖具體求
    刑有期徒刑6 月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，
    聲請人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、扣案之筒子麻將2 副、牌尺2 支、止注牌1 塊及骰子120 顆
    ，均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（
    下同）3 萬4,220 元，則為被告所有因上開犯罪所得之物，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。至於所扣得賭資3 萬5,500 元，非被告所有，另由報告機
    關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      5    月    25   日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
