【裁判字號】    96,訴,2712
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2712號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            林春銘
            林素玲
            林國豐
上列上訴人與被上訴人戊○○等4 人間因本院96年度訴字第2712
號請求返還不當得利等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定如下：
一、上訴人乙○○、丙○○、丁○○部分，核定為新台幣（下同
    ）36萬2791元，應徵收第二審裁判費5955元。
二、上訴人甲○○、林春銘、林素玲、林國豐部分，核定為65萬
    9040元，應徵收第二審裁判費1萬740元。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
