【裁判字號】    98,易,986
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第986號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
七八二號、九十八年度偵字第八二一二號），後於本院準備程序
進行中，被告先就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，
並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十三年度嘉簡字第四四０號判處有期徒刑六月確定，
    並於九十三年十一月八日易科罰金執行完畢。另於九十五年
    間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度易字第七
    六號判處有期徒刑六月確定；同年間另因竊盜案件，經同院
    以九十五年度易字第一０五０號判處應執行有期徒刑一年四
    月（起訴書誤載為「應執行有期徒刑二月十五日」），經臺
    灣高等法院以九十五年度上易字第二二三四號駁回上訴確定
    ，再經同院以九十六年度聲減字第二一三三號裁定減刑並更
    定應執行有期徒刑八月，與前案合併於九十六年十月三十日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有
    ，先後為下列行為：
  (一)於九十七年十月二日十三時三十分許，在臺北縣新莊市○○
    街五十巷口，利用乙○○○所駕駛車牌號碼ＦＤ－五０三一
    號自用小貨車車門未上鎖之機會，以徒手開啟車門之方式，
    竊取乙○○○置於副駕駛座之黑色背包一個（內有乙○○○
    之身分證、健保卡、汽車駕駛執照各一張、林玫玲身分證一
    張、彰化商業銀行、國泰世華商業銀行、三峽鎮農會、郵政
    儲金匯業局等金融機構存摺、金融卡、印章、現金新臺幣（
    下同）八萬元、白金項鍊一條、白金戒指二只、行動電話二
    支、鑰匙六支等物；財物總價值約十二萬七千二百元）。甲
    ○○得手後隨即騎乘其向不知情之余佳樺所借用之車牌號碼
    ＭＦＦ－八七八號重型機車逃離現場，惟為吳玉琛當場目擊
    並報警處理，由警調閱前開重型機車車籍資料後循線查獲。
  (二)於九十八年三月十一日七時三十分許，在臺北縣新莊市○○
    街五十四號前，趁丙○○卸貨而其車牌號碼九七七七－ＭＭ
    號自用小貨車車門未上鎖之際，以徒手開啟車門之方式，竊
    取丙○○置於副駕駛座之皮包二只（內含現金共三萬三千元
    、丙○○身分證、駕駛執照各一張），得手後隨即徒步逃離
    現場，嗣丙○○發現遭竊自後追趕，並由員警配合路人於同
    日七時五十分許，在臺北縣新莊市○○街三十七巷口查獲，
    並當場起出丙○○之皮包二只（皮包暨其內之財物均業已發
    還丙○○），始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年五月十一日審判筆錄第二頁），核與證人即被害人乙○○
    ○、丙○○、證人吳玉琛於警詢時指訴情節相符，復有電子
    閘門車號查詢重型機車車籍、臺北縣政府警察局新莊分局中
    港所搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一份、查獲現場暨扣案物照片六幀在卷可證，足認被告於本
    院審理中出於任意性之自白與事實相符。從而，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機
    、目的，所竊取財物之價值，被害人業已領回失竊財物，及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
