【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年執聲沒字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○因被告丙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第95002813號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣嘉義地方法院檢察
    署依法拘提無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書影本3 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年3
    月31日甲○慎寅98執3837字第32666 號函影本、臺灣嘉義地
    方法院檢察署98年5 月5 日嘉檢光十98執助266 字第010923
    號函影本、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書影本
    1 份、臺灣嘉義地方法院檢察署拘票暨拘提報告書影本1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節
    ，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
