【裁判字號】    98,簡,3354
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌肆副、潤膚霜肆瓶，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「公眾得出入之
    」等語應予刪除，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。檢察官雖認被告另犯刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪，惟被告提供之賭博場所，係被告承租之公寓
    居所，且被告供稱：「賭客直接到場所按門鈴，確定是我朋
    友後我才開門讓他們進入。」等語〔見偵查卷第11頁〕，足
    見該地點並非公共場所，亦非公眾得出入之場所，是被告所
    為尚與刑法第266 條第1 項之構成要件有間，自不成立此罪
    。惟此部分與上開論罪科刑部分，檢察官認有想像競合犯之
    一罪關係，此部分自不另為無罪之諭知。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載法院判刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期
    間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之四色牌4 副、潤膚霜4 瓶，係被告所有供本件賭博犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1715號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路211號
                        居臺北縣新莊市○○路384號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院96年
    度訴字第2523號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑改判有期
    徒刑5月確定，於民國97年4月25日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，
    自98年3月1日14時起，接續提供其位於臺北縣新莊市○○路
    384號3樓承租居所作為公眾得出入之賭博場所，並以其所有
    之四色牌為賭具，供不特定賭客以俗稱「十胡仔」之方式賭
    博財物，賭法為由莊家發21張牌，其餘各家賭客則發20張牌
    ，由莊家先打1 張牌後，其餘閒家依序吃牌（可吃、碰、胡
    牌） ，先胡滿8胡者為贏家，贏家可向其他玩家收取新臺幣
    （下同）80元之賭金，若贏家有中花者則可收取100 元之賭
    金，而甲○○可向贏家收取抽頭金20元牟利。嗣於98年3 月
    28日13時45分許，為警在上址查獲賭客黃金糯、蔡財金、柯
    正德、謝于等4人在場賭博，並扣得四色牌4副、潤膚霜4 瓶
    及賭資共計1330元（賭客及賭資部分，另由警方依社會秩序
    維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人即在場賭客黃金糯、蔡財金、柯正德、謝于於警詢之
      證述。
（三）扣案之被告所有供聚眾賭博犯罪所用之四色牌4 副、潤膚
      霜4瓶等物。
（三）現場位置圖1紙、現場照片15張、臺北縣政府警察局新莊
      分局搜索扣押筆錄1份。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    之賭博罪嫌。被告自98年3月1日14時起起至同年3月28 日為
    警查獲時止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博
    財物之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
    再被告以一行為觸犯前開3 罪名，為想像競合犯，請依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。被告曾受有期徒刑執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表為憑，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。扣案之四色牌4副、潤膚霜4瓶，均係被告所有而供本
    件犯罪所用之物，業據其陳明在卷，併請依刑法第38條第 1
    項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     16   日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
