【裁判字號】    98,易,1026
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第536
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月21日8 時許，駕
    駛自用小客車行經在臺北縣新莊市○○路與中和街口時，因
    不滿甲○○駕駛營業小客車於其同向車道後方按鳴喇叭催促
    其行進，竟基於傷害之犯意，下車開啟甲○○所駕駛之營業
    小客車駕駛座車門後，徒手掌摑甲○○之左耳，致甲○○受
    有耳鳴、鼓膜穿孔等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序時當庭撤
    回本件告訴，有本院準備程序筆錄1 份及撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
