【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  富椿造船有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人中租迪和股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
柒仟壹佰伍拾捌元，及自本裁定送達相對人富椿造船有限公司之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人中租迪和股份有限公司與相對人富椿造船有限公司間
    第三人異議之訴事件，經本院97年度訴字第20號判決確定，
    其訴訟費用由相對人負擔二分之ㄧ，聲請人及許藝議、許登
    淵平均負擔二分之ㄧ；即聲請人應負擔六分之ㄧ之訴訟費用
    額。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額，並依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加計自本裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭  法  官   劉 壽 嵩
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官   薛 流  芳
計 算 書
        項    目        金  額（新臺幣）     備      註
        裁 判 費               42.382元      相對人預納
        證人旅費                  568元      相對人預納
                                             1.106元，
                                             退還538元
        合    計               42.950元
        聲請人應負擔之部分      7.158元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
