【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊澎臺
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
楊澎臺所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人楊澎臺因竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（
詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
