【裁判字號】    98,簡,842
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
__ 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處 __，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公
    升 __ 毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試
    驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升０．５５毫克時
    ，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為
    狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告
    顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
