【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4987號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前明知「錯愛」、
    「我問天」、「力量」、「迷魂香」等歌曲，為告訴人豪記
    影視唱片有限公司享有著作財產權之音樂著作，非經告訴人
    同意，不得擅自為重製、出租之行為，竟於民國96年11月6
    日起至至97年4 月25日止期間某日，在不詳地點，意圖出租
    而將上開4 首歌曲擅自重製於2 台「點將家」電腦伴唱機內
    ，再於97年4 月25日，將該2 台伴唱機、點歌簿2 本、麥克
    風2 支、點歌遙控器1 支交由不知情之友人顏明山出租予不
    知情之邱于珊，擺設在屏東縣內埔鄉內田村崇文巷40號邱于
    珊經營之「琴韻歡唱店」內，供不特定人公開演出點唱，因
    認被告涉有違反著作權法第91條第2 項、第92條等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。本件被告因違反著作權法案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯著作權法第91條第2
    項意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權及同
    法第92條擅自出租之方法侵害他人之著作財產權等罪嫌，依
    同法第100 條前段之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人豪記
    影視唱片有限公司撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
