【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示公共危險二罪所處之刑暨減得
之刑，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日；又數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之
    刑，刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經臺灣
    板橋地方法院判處拘役50日，如易科罰金以新台幣2,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示公共危險罪，經本院
    判處拘役40日，減為拘役20日，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判
    以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。又
    本件易科罰金之折算標準，一為以新臺幣1,000 元為折算標
    準，一為以新臺幣2,000 千元為折算標準，按定執行刑之立
    法意旨，一方面係為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利
    益，是本件應以較有利於受刑人之易科罰金折算標準，即以
    新臺幣1,000 元為定應執行刑之易科罰金折算標準，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
