【裁判字號】    98,補,121
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第121號
    原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  張啟祥律師
上列原告與被告交通部臺灣鐵路管理局間請求國家賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,203,566 元，應徵第一審裁判費22,879元。茲因原告依法聲請
訴訟救助，並經本院以98年度救字第5 號裁定准予訴訟救助在案
，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終
結前，暫免原告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
