【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第270 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第98號裁定送觀察勒戒確定，嗣認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年3 月8 日執行完畢釋放。又於93年間，即上述
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第799 號各判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月，緩刑2 年確定，嗣經本院以94
    年度撤緩字第59號裁定撤銷緩刑確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第30號裁定各減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒
    刑5 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第797 號判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第61號判處有期徒刑1 年
    確定；嗣經本院以96年度聲減字第30號裁定減為有期徒刑6
    月確定。上開罪刑5 月、10月部分接續執行之，併於96年7
    月16日累進縮刑執行完畢釋放；上開罪刑6 月部分，於96年
    12月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月8 日凌晨4 、5
    時許，在其位於屏東縣南州鄉○○村○○路22號住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球燒烤汽化吸煙之方式，施用甲基安
    非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    1 月9 日凌晨4 、5 時許，在同一住處，以海洛因摻水藉針
    筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日上午11時13分許
    ，另案偵訊中同意採尿，旋於同日上午11時50分許，為警採
    集其尿液檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    檢出甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水
    解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表各1 份附卷可稽，足見被告自白均與事實相符，事證明
    確，其犯行堪以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，本案顯非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院
    97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品；海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，是核被告先後所為，分別係
    犯同條例同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪、第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，各為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用甲基安非
    他命、海洛因各1 次，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有上開前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署96年度執續字第7 號執行卷宗
    影本在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品，經觀察勒戒，甚至刑之執行，有上開前案紀錄表及
    執行卷可參，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念施
    用毒品無非自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃眾所周知之事
    ，難謂惡性重大，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
