【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2250號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第737 號裁定送觀察勒戒確定，嗣認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年3 月2 日執行完畢釋放。詎猶不知戒絕，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月25日晚上某時（起訴
    書誤載為同年月21日凌晨0 時許，業經公訴人當庭更正），
    在其位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路257 巷32號（即門牌重
    編前之下蚶124 號）之住處，以甲基安非他命置入玻璃管內
    燒烤汽化吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣其於同年
    月28日下午6 時30分許，在屏東市○○路上因形跡可疑為警
    盤查，於當晚6 時50分許，為警採集其尿液後檢驗，而查獲
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、涉嫌人尿液採證
    編號姓名對照表各1 份附卷可稽，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。被告係於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷可參，應予依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且於
    審理中經2 次通緝，可見其逃避刑責而浪費司法資源，悔意
    不堅；惟念施用毒品無非自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃
    眾所周知之事，難謂惡性重大，刑罰不能輕重失衡，及其向
    本院坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
