【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第140號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「罈裝酒龍形圖」商標之壹公升裝金門高梁酒罈捌罈均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第
    2 項亦設有明文。本件所涉為專科沒收之物，自應優先適用
    刑法第40條第2 項單獨宣告沒收之規定。
三、查本件被告甲○○因犯商標法第82條之罪，業經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國95年8 月31日以95年度偵字第42
    16號為緩起訴之處分，緩起訴期間為2 年，並命向指定之財
    團法人犯罪被害人保護協會屏東分會支付新台幣1 萬5 千元
    確定，而所附條件已於履行期間內之95年10月19日履行完畢
    ，且緩起訴期間亦已於97年9 月26日屆滿，未經撤銷等情，
    有前述緩起訴處分書、緩起訴執行卷宗及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽。而扣案仿冒「罈裝酒龍形圖」商
    標之1 公升裝金門高梁酒罈8 罈，乃專科沒收之物，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
