【裁判字號】    98,執消債更,65
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第65號
聲明異議人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列異議人於債務人聲請消費者債務清理事件，就債權人甲○○
申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債權人甲○○所申報之債權數額，若無法提
    出具體借貸事實及證據，應予剃除，爰提出異議云云。
二、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
三、次按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前
    成立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定
    外，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其
    權利。亦為同條例第28條明文規定。即債權人應於法院所定
    申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位。其有證
    明文件者，並應提出。如非可歸責於己之事由，致未於前項
    所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之。但
    不得逾法院所定補報債權之期限（同條例第33條第1 項、第
    2 項參照）。又按同條例第47條第4 項規定，債權人清冊已
    記載之債權人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記
    載同一內容債權之申報。是債權人就未逾債權人清冊記載內
    容部分之債權，縱未遵限申報，亦得行使其權利（消費者債
    務清理條例施行細則第22條參照）。
四、經查：債權人甲○○雖未於申報、補報債權期間申報債權，
    惟債務人聲請更生時，已將其債權列載於債權人清冊，依上
    開規定，視為已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內
    容債權之申報，核先敘明。次查，債權人甲○○就異議人之
    異業已提出意見狀，陳明上開20萬元係債務人委託其建築國
    宅所積欠之工程款，異議人之異議無理由，並提出委建工程
    承攬合約書附卷以資證明。另債務人乙○○亦到庭陳述確實
    有欠甲○○20萬元，是因其委託甲○○蓋房子，但因國民住
    宅貸款的額度不足支付工程款，所以還欠甲○○該20萬元工
    程款，此有本院98年5 月22日訊問筆錄在卷可稽。是債權人
    甲○○上開債權應堪認定，聲明異議人前述理由僅為其臆測
    之詞，復未提出其他證據供本院參酌，其異議洵無足採。從
    而，債權人甲○○之債權依債權人清冊予以列入，依法並無
    不合，聲明異議人聲明異議為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
