【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  23歲民.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造中華民國護照（號碼690424號）壹本及中華民國外僑
居留證（證號SD00000000號）壹張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告甲○○涉犯護照條例第24條第2 項、第1 項之行
    使變造護照罪及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之犯行，業
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條第
    1 項之規定，以97年度偵字第6319號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。扣案之偽造中華民國護照（號碼690424號）1 本及中華
    民國外僑居留證（證號SD00000000號）1 張，係被告所有且
    供犯前述之罪所用之物，業據被告供陳屬實，聲請人就前開
    物品聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，並無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
