【裁判字號】    98,財管,29
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第29號
聲  請  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                    、12樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任吳臺雄律師為被繼承人甲○○（男，民國三十二年四月十一
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為屏東縣新園鄉○○村○○路六九０巷六二之一０號，民國九
十七年八月九日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○與聲請人間清償債務強制執
    行事件，經本院以97年度執字第44816 號進行中，惟被繼承
    人甲○○嗣於民國97年8 月9 日死亡，且其全部繼承人皆已
    死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人。聲請人為甲○○之債權人，係利害關係人，
    為此，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○與聲請人間清償債務強制執行事件，
    經本院以97年度執字第44816 號進行中，嗣甲○○於97年8
    月9 日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋棄繼承，故被繼承
    人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人
    提出本院98年度惠民執洪字第97執44816 號函、繼承系統表
    、本院惠家協字第0980004573號函、戶籍謄本等件影本附卷
    可稽，堪信為真實，則依民法第1176條第6 項規定，自應準
    用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議
    並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人陳報法院，
    聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開規定，
    聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌吳臺
    雄律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人及被繼
    承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任吳
    臺雄律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
