【裁判字號】    98,易,376
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1038號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因告訴人鄧宜姿於
    97年2 月6 日上午7 時許，前往屏東縣內埔鄉○○路266 號
    元鴻檳榔攤，質問甲○○友人鍾添英控告告訴人妹妹鄧宜惠
    乙事，告訴人因而與鍾添英發生爭執，被告在場見狀，竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致鄧宜姿受有頭
    部外傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。查本件被告因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可證（見本院卷第
    26頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
