【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑98年執聲字第485號），.
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示臺灣地區與大陸地區人民關係
條例、公共危險及過失致死共罪減得之刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
    ，本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受
    刑人甲○○之情形，自應適用修正前刑法之規定。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例之罪，前經本院判處有期徒刑1 年2 月，減為
    有期徒刑7 月確定；又犯如附表編號2 、3 所示公共危險及
    過失致死（犯罪日期均應更正為95.6.26） 罪，經本院各判
    處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，及8 月減為有期徒刑4
    月，如易科罰金，均以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    ，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台
    幣900 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
