【裁判字號】    98,聲,666
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳貳肆公克，驗餘
淨重零點貳壹肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛
重零點貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年5 月10日下午3 時許，在屏東縣屏
    東市○○路移民署前，為警查獲其施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據其於警詢及檢察官訊
    問時坦承不諱，並有海洛因及甲基安非他命各1 包（海洛因
    驗前淨重0.224 公克，驗餘淨重0.214 公克；甲基安非他命
    含袋毛重0.25公克）扣案可佐。上開扣案之海洛因經送鑑定
    ，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第
    7188號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽；而扣案之甲基安
    非他命經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之甲
    基安非安他命．搖頭丸／海洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢
    驗，呈甲基安非他命反應，亦有屏東縣政府警察局屏東分局
    民生派出所警員製作之查獲涉嫌毒品防制條例毒品初步檢驗
    報告書在卷可稽，分屬毒品危害防制條例規定之第一、二級
    毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基
    安非他命之犯行，業經本院裁定觀察、勒戒及強制戒治，因
    已執行完畢，並經聲請人於98年4 月30日以98年度戒毒偵字
    第42號為不起訴處分在案，就扣案之上開海洛因及甲基安非
    他命各1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
