【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權人
  國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細
  。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本 。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.陳報配偶戊○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶戊
   ○○每月收入所得相關資料。並提出配偶戊○○之財政部台
   灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？
14.應陳報及提出債務人名下所有之車輛乙○-4505 、丙○-8337 及
   丁○ -9393號車是否設定動產抵押優先權？並提出所有全部車
   輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由何人使用？又請
   據實說明名下何以擁有多部汽車之必要？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
16.依聲請狀所載之債權人清冊有擔任保證人之債務，請提出該
   保證之貸款契約書，並說明代為清償該債務之數額？並請陳
   報該主債務人之姓名、身分證統一編號、有無提供擔保？及
   是否曾代為清償之數額？
17.請據實說明何以國泰世華銀行於98年2 月2 日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「其他情形：債務人表明欲
   逕行聲請更生程序」？請為詳述，並提出證明文件。
18.提出債務人財政部台灣省國稅局95、96、97年度綜合所得稅
   各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.說明戶籍地址即門牌號碼屏東市○○路37之1 號房屋之使用
   情形及其用途？
20.說明門牌號碼屏東市○○路102 號房屋之使用情形及其用途
   ？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
