【裁判字號】    98,補,145
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第145號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命令
之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,261,359 元，依民事訴訟
法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10
分之1） ，應徵裁判費23,473元，扣除原告聲請支付命令時已繳
裁判費500 元，尚應補繳22,973元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
