【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重貳點伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年8 月30日凌晨2 時許，在高雄市○
    ○區○○路與林森路口（聲請書誤載為95年8 月28日晚上9
    時許，在屏東縣屏東市屏東公園），因行跡可疑，為警查獲
    其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲
    基安非他命1 包（含袋毛重2.5 公克）之事實，業據其於警
    詢及檢察官訊問時坦承不諱。且該包甲基安非他命經以毒品
    簡易快速檢驗包檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有警詢
    筆錄及警員製作之報告表1 紙附卷可稽，屬毒品危害防制條
    例規定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用
    甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不
    起訴之處分（95年度毒偵字第1502號）確定，就扣案之上開
    甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說
    明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
