【裁判字號】    98,財管,30
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第30號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國前5 年5 月22日
    出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為屏東
    縣三地鄉青山村民族巷53號）於74年7 月2 日死亡，而聲請
    人乙○○於72年8 月12日向原土地所有權人即被繼承人甲○
    ○購買座落於屏東縣三地門鄉○○段581 地號土地，因買賣
    當時該筆土地之耕作權期間尚未屆滿，被繼承人甲○○未取
    得該筆土地所有權，故雙方約定日後政府如准予辦理所有權
    登記或承租或承領時，被繼承人甲○○應協助蓋章予聲請人
    辦理。惟被繼承人於74年7 月2 日死亡，其應繼承之全部繼
    承人均相繼死亡，致聲請人至今無法辦理土地所有權移轉登
    記，為確保聲請人之權利，爰依民法第1176條第6 項後段、
    第1178條第2 項規定，聲請指定被繼承人之遺產管理人，並
    提出土地登記第二類謄本、土地所有權狀影本、聲請人身分
    證影本、戶籍謄本、繼承系統表、山地保留地轉讓耕作契約
    書影本等件為證。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出甲○○之除戶戶
    籍謄本、土地登記第二類謄本、土地所有權狀影本、聲請人
    身分證影本、繼承系統表、山地保留地轉讓耕作契約書影本
    等件為證，惟據卷附聲請人所提出之戶籍謄本資料觀之，被
    繼承人甲○○尚有第一順位繼承人即被繼承人之直系血親卑
    親屬羅光明、羅光輝、羅明英、羅凡莉（均為甲○○之女羅
    白秀花之子女）、江金全、江俊雄、江俊勇、江貴妹、江素
    貞、江美芳、江美花（均為甲○○之女白秀治之子女）等繼
    承人，且經本院依職權調查被繼承人之繼承人無聲明拋棄繼
    承事件，有98年5 月20日本院少年及家事庭查詢表1 份在卷
    可稽。是本件被繼承人甲○○既尚有第一順位繼承人存在，
    並非無人繼承，則本件聲請人遽以聲請指定遺產管理人，於
    法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
