【裁判字號】    98,聲,608
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示強盜、槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由
共四罪，應執行有期徒刑柒年拾月，併科罰金新台幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示強盜及槍砲彈藥刀
    械管制條例二罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4
    年及3 年6 月，併科罰金新台幣50,000元，罰金如易服勞役
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑7 年，併科
    罰金新台幣50,000元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號3 、4 所示妨害自由二罪，
    經本院判處有期徒刑7 月及7 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
