【裁判字號】    98,補,151
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第151號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）500 萬元，依
民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核
准加徵10分之1） ，應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如
數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
