【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告泰業資產管理股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）2,480,000 元，應徵第一審裁判費25,552元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
