【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第263號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年4月23日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告丙○○應將坐落屏東縣內埔鄉○
○段六四六地號土地，... 如附圖所示編號E 部分面積十一點七
一平方公尺土地上之建物及地上物拆除，將土地返還原告；訴訟
費用由被告丙○○負擔三分之二、被告甲○○負擔六分之一，被
告己○○負擔六分之一。」記載，應更正為「被告甲○○應將坐
落屏東縣內埔鄉○○段六四六地號土地如附圖所示編號E 部分面
積十一點七一平方公尺土地上之地上物拆除，將土地返還原告。
訴訟費用由被告丙○○負擔六分之三、被告甲○○負擔六分之二
，被告己○○負擔六分之一。 」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
