【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第223號
原      告  友邦產物保險股份有限公司中壢分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年5 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟捌佰壹拾壹元及自民國九十
八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其承保訴外人朱秀英所有8659－HE號車乙式車體損
    失保險，該車於民國（下同）97年2 月13日9 時（40分）許
    ，停放於屏東縣車城鄉○○村○○路25號前時，遭被告丙○
    ○駕駛XB－0695號車擦撞致受損；其依保險契約賠付被保險
    人車損必要費用新臺幣（下同）568811元後，爰依保險法第
    53條代位被保險人朱秀英請求被告依民法第191 條之2 、第
    196 條、第213 條負侵權行為損害賠償責任給付原告568811
    元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年息百分之
    五計算之法定遲延利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟於本院審理時陳稱：對方的
    車停在那邊，我有撞上去，這我沒有意見，但我認為當時有
    落山風，才造成車禍。現在我經濟能力不好，沒有辦法賠償
    那麼多錢等語。
四、本件雖未為爭點整理，然被告對於肇事原因及車損金額並不
    爭執，僅表示無財力賠償那麼多錢。
五、原告主張之事實業據其提出保險理賠申請書、修車報價單各
    1 份、修車相片36張、汽車行照、身分證、統一發票各1 紙
    為證，並為被告所不爭執，自堪信實。
六、按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止損
    害之發生，已盡相當之注意者，不在此限。不法毀損他人之
    物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額。負損害
    賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他
    方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害
    發生時起，加給利息。第1 項情形，債權人得請求支付回復
    原狀所必要之費用，以代回復原狀。民法第191 之2 條、第
    196 條、第213 條分別定有明文。又保險法第53條亦明定；
    被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人
    有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行
    使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，以不
    逾賠償金額為限。前項第三人為被保險人之家屬或受僱人時
    ，保險人無代位請求權。但損失係由其故意所致者，不在此
    限。本件被告駕駛上開XB－0695車輛撞損原告所承保訴外人
    朱秀英所有8659－HE號，則原告於賠付保險金額後，依上揭
    說明及乙式車體損失保險契約代位權之規定訴請被告給付車
    損金額568811元及自起訴狀繕本送達被告（本件原支付命令
    係於98年3 月10日寄存被告戶籍所在地之警察機關屏東縣警
    察局枋寮分局石光派出所，然被告已於同年月20日具狀聲明
    異議，是以當日為送達被告之日期）之翌日即98年3 月21日
    起至清償日止按年息百分之五計算之法定遲延利息，即於法
    有據，應予准許。
七、結論；本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
