【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年3 月27日所為之判決
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文、事實及理由欄內關於附表編號第5 項電子遊戲機『
麻將』「1 台含IC板1 塊」之記載，更正為「2 台各含IC板1 塊
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決主文、事實及理由欄內關於附表編號第5 項電子
    遊戲機『麻將』「1 台含IC板1 塊」之記載，顯係「2 台各
    含IC板1 塊」之誤算，且不影響於全案情節與判決之本旨，
    爰依首揭說明，本於職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
