【裁判字號】    98,家抗,4
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家抗字第4號
再  抗  告  人   乙○○    現於高雄監獄執行
相  對  人       甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間因本院九十八年度家抗字第四號聲
請變更子女姓氏事件，抗告人不服本院民國九十八年三月三十日
第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按關於抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按民
    事訴訟法第495 條之1 第2 項規定：「第四百三十六條之二
    第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第四項之再為
    抗告，準用第三編第二章之規定。」，而依民事訴訟法第三
    編上訴審程序之第二章第三審程序之第471 條第1 項規定：
    「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十
    日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之。」，可知當事人提出再
    抗告，須於20日內向原第二審法院提出原裁定有何適用法規
    顯有錯誤之理由書，若未提出者，毋庸命其補正，而以裁定
    駁回之。
二、經查，本件再抗告人於民國98年4 月22日具狀對本院第二審
    合議庭於98年3 月30日所為之98年度家抗字第4 號聲請變更
    子女姓氏裁定聲明再為抗告，但並未於再抗告狀內表明抗告
    理由，僅敘明理由容後補陳，經本院發函命再抗告人於文到
    5 日內補正抗告理由，該函業於同年5 月1 日合法送達，惟
    再抗告人迄今已逾20日仍未提出抗告理由書，依上開說明，
    其抗告顯難認為合法，故本件再為抗告之聲明，本院依法裁
    定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第471 條第1 項、非訟事件法第46條、非訟事件
    法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        家事法庭庭長法  官  廖文忠
                                    法  官  楊中琪
                                    法  官  林美靜
本裁定不得抗告。
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
