【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日；又數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之
    刑，刑法第51條第5 、6 款及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○因犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，經本院
    先後判處拘役59日，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1
    日，均經確定在案，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁
    判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
