【裁判字號】    98,交聲,192
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國98年3 月25日竹監自字第裁50- E0000000
0 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段分別定有明文。而得為聲明異議之主
    體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法
    律上之程式，且無從補正。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所於民國98年3 月25日所
    為之竹監自字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所列受處分人為高胡秋妹，有裁決書影本1 紙在卷可證
    。而觀諸本件聲明異議狀之具狀人所填載者為異議人甲○○
    ，卷內又無受處分人高胡秋妹委任甲○○提起聲明異議之委
    任狀，異議狀之內容亦未提及代理受處分人高胡秋妹提起本
    件聲明異議之意旨。是該案受處分人既為高胡秋妹，得聲明
    異議者，自以該人為限，異議人甲○○並非受處分人，其提
    起本件聲明異議，與法律規定之程式不合，此部分程式之欠
    缺又無法補正，依上述說明，本件聲明異議並不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
