【裁判字號】    98,審訴,401
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第401號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第627 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5月25日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年間因竊盜、詐欺案件，分別經本院
      以90年度易字第593號判決、95年度竹簡字第393號判決判
      處有期徒刑8月、3月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月、1月
      又15日，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定；復於93年間
      因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度竹北簡字第
      303號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3
      月確定；復於同年間因連續施用第一級毒品案件、94年至
      95年間因竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第125 號判
      決判處有期徒刑9 月確定、經臺灣桃園地方法院以95年度
      易字第456 號判決判處有期徒刑1年4月確定，嗣再分別經
      減刑為有期徒刑4月又15日、8月，並定應執行刑為有期徒
      刑1 年確定；乙○○又於94年間因違反替代役實施條例案
      件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第5299號判決判處
      拘役50日確定，嗣經減刑為拘役25日確定。上開有期徒刑
      5 月、3 月、1 年及拘役25日，經接續執行，於96年11月
      9 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○曾於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
      字第1581號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於91年1 月4 日執行完畢釋放出所，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1439號為
      不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年11月26日12時51分許採尿時起往前回溯26小時
      內某時許，在其位於新竹縣新豐鄉○○路○段146 巷7號1
      樓A 室之居處內，以將海洛因加水稀釋置入針筒內注射血
      管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月26
      日12時51分許，在新竹縣政府警察局刑警大隊，經其同意
      配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
