【裁判字號】    98,審訴,197
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第117號、第118號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國98年5月25日下午4時在本院刑事第七法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之含有海洛因殘
渣之注射針筒壹支（因量少難以析離），沒收銷燬之。又施用第
一級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月，扣案之含有
海洛因殘渣之注射針筒壹支（因量少難以析離），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院以96年度毒聲字第1191號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於97年5月2日執行完畢
      釋放出所，復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
      毒偵緝字第83號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，分別於97年7 月10日13時50分許為警採尿回溯26 小
      時內之某時、97年8 月7 日17時48分許為警採尿回溯26小
      時內之某時，在不詳處所，以將海洛因加水稀釋置入針筒
      內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣於
      97年7 月10日12時30分許，為警在其桃園縣龜山鄉○○街
      396 巷1 弄19號租屋處查獲，並扣得已使用過之注射針筒
      1 支；復於97年8 月7 日16時30分許，為警在上開住址再
      次查獲，嗣分別經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
