【裁判字號】    97,竹簡,492
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第492號
原      告  乙○○
                      號
原      告  甲○○
                      號
    兼      戊○○
上二人共同
訴訟代理人
被      告  丙○○○○○○○
訴訟代理人  林思銘律師
複  代  理  丁○○
複  代  理  劉雅萍律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國98年5
月20日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「確認被告執有由原告所簽發如附
表所示之本票，超過新臺幣肆萬伍仟陸佰零柒元部分之本票債權
不存在。」，及理由欄三、法院之判斷（五）中「從而，原告請
求確認系爭本票所示之本票債權超過45,607元部分不存在」之記
載，應更正為「確認被告執有由原告所簽發如附表所示之本票，
其中新臺幣肆萬伍仟陸佰零柒元部分之本票債權不存在。」及「
從而，原告請求確認系爭本票所示之本票債權，其中45,607元部
分不存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
