【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第403號
聲  請  人  嘉城國際事業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十七年度存字第八八三號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八八三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即陽信商業銀行北投分行可轉讓定期存單四張面額共計新臺幣
貳仟壹佰萬元，准以變換提存同額之彰化銀行或其分行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第1615號
    民事假扣押裁定為免為假扣押之執行，已依本院90年度存字
    第18號擔保提存事件為相對人供擔保提存新台幣（下同）21
    ,000,000 元在案，嗣經聲請人多次聲請本院裁定准許變換
    提存物，最近一次係依本院97年度聲字第396號裁定准許變
    換提存物，而以本院97年度存字第883號提存事件擔保提存
    面額總計21,000,000元之陽信商業銀行北投分行可轉讓定期
    存單4張。茲因聲請人擬改以同額之彰化銀行或其分行可轉
    讓定期存單為擔保，爰聲請裁定准予變換提存物為同額之彰
    化銀行或其分行可轉讓定期存單等語，並提出本院89年度裁
    全字第1615號民事假扣押裁定、97年度聲字第396號裁定、9
    7年度存字第883號提存書影本等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院89年度裁全字第1615號民事假扣押裁
    定事件、97年度聲字第396號變換提存物事件、97年度存字
    第883號擔保提存事件卷宗查證屬實，且聲請人所聲請變換
    之提存物即同額之彰化銀行或其分行可轉讓存單，經核確與
    本院本院89年度裁全字第1615號民事假扣押裁定命聲請人供
    反擔保之擔保金21,000,000元價值相當。從而，聲請人之聲
    請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國  98  年     5   月  25  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年     5   月  25  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
