【裁判字號】    98,竹東交簡,125
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷9.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「經於同日21時55
    分以呼氣測試酒精濃度達0.79毫克，……」應予更正補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經最高
    法院於民國89年5月18日以89年度台上字第2857號判決判處
    有期徒刑7年2月確定，並於96年8月31日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另審酌
    近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開
    車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識經驗之
    人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第2221號為緩起訴處分，惟被告於
    緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支付一定
    金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權撤
    銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年
    度撤緩字第51號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安
    全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏
    止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
