【裁判字號】    98,審竹交簡,394
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第1 行後段）
    （本件不構成累犯）…」，及犯罪證據欄：「（二）…（第
    4 行中段）及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後開車，經此
    警詢予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而開車，而近年
    政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之
    政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達
    出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施
    等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
    醉後騎乘機車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
    無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
    律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
    要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之
    效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予被
    告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚
    或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第915號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住及送達地：
                        臺北縣蘆洲市○○街103號3樓
                        現居臺北縣八里鄉下罟村57-9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾有殺人預備案件之不良素行（尚未構成前科），其
    於民國98年4 月20日10時許起至同日1 時許，在臺北縣五股
    鄉○○路某一家店飲酒。飲酒後休息至翌日即同月21日2 時
    許，仍因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工
    具，惟甲○○仍駕駛車號3D-0381 號自小客車離開。於途經
    國道1 號公路106.5 公里南下車道（新竹縣寶山鄉）時，因
    車輛故障停在路旁為警前往處理發現酒後駕車。經警於同日
    3 時39分對其測試其呼氣酒精濃度值每公升高達0.7 毫克。
    案經新內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀
          察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          （表一）（表二）、承辦小隊長曾清溪、警員林智勇
          製作之查獲過程報告。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
