【裁判字號】    98,審易,227
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第227號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2148號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年 5
月25日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月；又犯攜
帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月；又犯攜帶兇器毀
壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○意圖為自己不法所有，於民國96年7 月13日上午11時許
    ，攜帶其所有客觀上足供為兇器使用之一字起子1 支，前往
    臺中縣龍井鄉○○街56之3 號之學生分租宿舍，趁1 樓大門
    未關上之際，侵入該棟學生分租宿舍，先以一字起子為工具
    破壞2 樓之房間門鎖後，入內竊取甲○○所有之VIEWSONIC
    牌電腦螢幕1 台，又再以一字起子為工具破壞3 樓之房間門
    鎖後，侵入竊取戊○○所有之現金新臺幣（下同）1,500 元
    及丁○○所有之奇美牌22吋電腦螢幕1 台、新力易利信牌K8
    00型手機1 支，得手後隨即變現花用。嗣經甲○○、戊○○
    、丁○○報案，經警採集現場之指紋比對後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第306條第1項、第321條第1項第2款、第3款，第51條第
    5款、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
