【裁判字號】    98,審竹簡,430
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第430號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、提款卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年12月8 日前之不詳時間，在不詳地點，
    將其所有之臺北富邦商業銀行股份有限公司新竹分行帳號00
    0000000000號帳戶（以下簡稱富邦銀行帳戶）及中華郵政股
    份有限公司新竹關東橋郵局帳號0000000 號帳戶（以下簡稱
    新竹關東橋郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼等資料，交付
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內
    之某成員取得甲○○上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    即(1)於97年12月8 日上午9 時許，以電話冒用臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官名義，向乙○○表示其身分資料遭冒用開
    設銀行帳戶，涉及洗錢防制法，並傳真偽造之臺灣花蓮地方
    法院檢察署偵查卷宗1 紙，誆稱乙○○需將存款匯至指定帳
    戶接受監管，並調查其現有帳戶是否有不法資金流動，致乙
    ○○陷於錯誤，依對方指示分別於中午12時36分許、12時39
    分許，將新臺幣（下同）10萬元、8 萬元匯入甲○○上開富
    邦銀行帳戶內。(2)又於97年12月8 日以電話向丙○○誆稱係
    雅虎奇摩拍賣網站賣家，告知丙○○其於2 週前所購買商品
    有重覆扣款之情形，需至自動櫃員機操作止付，致丙○○陷
    於錯誤，而於同日依該詐騙集團所屬成員指示，操作自動櫃
    員機，將2 萬9,989 元匯入甲○○上開新竹關東橋郵局帳戶
    內。嗣因乙○○、丙○○察覺有異，向警方報案後，始循線
    查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問、檢察事務官詢問時之供述。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）告訴人及被害人丙○○於檢察事務官詢問時之證述。
（四）被害人乙○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表2 紙附卷可證。
（五）被告甲○○所有上開富邦銀行帳戶開戶及交易明細資料1
      份。
（六）被告甲○○所有上開新竹關東橋郵局帳戶開戶及交易明細
      資料1 份。
（七）富邦銀行新竹分行98年2 月10日98年北富銀新字第21號函
      文、98年3 月5 日98北富銀新字第50號函文、中華郵政股
      份有限公司新竹郵局98年2 月17日竹營字第0980100127號
      函文、98年3 月5 日竹營字第0980100174號函文各1 份。
（八）被告甲○○雖坦承上開2 帳戶為其所有，惟否認有何提供
      帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：存
      摺及提款卡係於97年12月9 日前一週、在不詳地點遺失。
      惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？
      自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採
      信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，且被告於檢察事
      務官詢問中亦自承其筆記本上的密碼記載是用代號，而且
      密碼代號之數字是用九宮格記載，字跡潦草，其他人應該
      看不出來其密碼，是他人縱使拾得被告之提款卡，亦無法
      使用。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集
      團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費
      大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款
      至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？
      是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
      信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用
      ，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則
      判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡等物，並告知提款
      卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺
      、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該
      帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
      用，以利其誘使他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被
      告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要
      件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施
      ，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取乙○○、丙○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新
      ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定
      ，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
      供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
      執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
      、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）【刑法第
30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
