【裁判字號】    98,竹北簡,196
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「
    於98年2月15日14時15分許，……」、證據欄（一）證據名
    稱欄第3行：「GＺ00000000000號」、編號（二）之待證事實
    欄第4行：「施用第2級毒品安非他命罪嫌之事實」應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：我最後一次吸食毒品是97年5月份左右云云。惟查，
    被告甲○○於98年2月15日14時15分許，在警局所採集之尿
    液檢體（檢體編號為：GＺ00000000000號），經送檢驗結果
    ，確呈安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    於98年3月4日出具之濫用藥物檢驗報告、新竹縣政府警察局
    竹北分局採尿室毒品人口到場採尿名冊（見98年度毒偵字第
    611號偵查卷第7－8頁）各1份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗
    ……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完
    全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等
    語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（一）
    字第87074574號函為憑，足見前開臺灣檢驗科技股份有限公
    司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢
    驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液
    中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」此有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。是依
    上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年2月15日14
    時15分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，
    非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
