【裁判字號】    98,易,93
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第995號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○
    於民國98年1 月10日18時許，在新竹縣新豐鄉○○路○ 路明
    新科技大學便利商店內，與告訴人蔡秉逸因影印文件發生口
    角，竟心生不滿，夥同3 名姓名年籍不詳之友人，共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，在該校光明大樓204 室教室外，徒
    手毆打告訴人蔡秉逸及見狀上前勸架之告訴人洪毓謙。被告
    乙○○與被告甲○○復承上開傷害人之身體之犯意，於同日
    19 時30 分許，在上址夥同10餘名姓名年籍不詳之友人分別
    徒手、持木棍毆打告訴人蔡秉逸及勸架之告訴人洪毓謙，致
    告訴人蔡秉逸受有頭臉部外傷併左側顳部及額部頭皮下血腫
    併輕度腦震盪、右手第1 及第5 指挫傷等傷害，告訴人洪毓
    謙受有左眼角撕裂傷及左肩挫傷之傷害。因認被告2 人所為
    ，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○所為之傷害犯行，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲○○與告
    訴人蔡秉逸及洪毓謙進行調解，雙方業已達成和解，由被告
    賠償告訴人新臺幣10萬元，告訴人乃具狀撤回其告訴，分別
    有新竹市北區調解委員會調解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷
    可考（見本院97年度竹北簡字第151 號卷內），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
