【裁判字號】    98,審易,272
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第272號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1410號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月19
    日凌晨4 時許，酒後在新竹市○○路228 巷67號地下室車道
    ，與其表哥黃智謙因口角而相互扭打，黃智謙之女友告訴人
    乙○○上前勸架時，甲○○竟不予理會，反基於傷害之故意
    ，徒手毆打乙○○頭部、身體及四肢，造成乙○○受有頭部
    外傷併右顳皮下血腫約2X2 公分、臉部多處挫傷約5X3 分及
    10X3公分、前胸挫傷約4X2 公分、後背挫傷各約10X4公分及
    4X2 公分、右肘、右腕挫瘀傷各約1X1 公分、1X1 公分、2X
    1 公分、1X1 公分、左肘挫瘀傷約1X1 公分及1X1 公分、右
    膝挫傷約1X1 公分、左膝挫傷約2X1 公分、兩眼眼眶挫傷併
    結膜下出血之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，有和解書1 份在卷可證，並經告訴人乙○
    ○撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
