【裁判字號】    98,審竹簡,444
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，其因缺錢使用，經某友人之介紹，知悉
    真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，從事收購、租
    用金融存摺及金融卡之業務，竟仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國97年5 月中旬某日，在新竹縣竹東
    鎮竹東高級中學後面之某便利商店，將不知情古艾文（另案
    已為不起訴處分）所申請之華南商業銀行竹東分局（下稱華
    南銀行）帳號000000000000號、渣打國際商業銀行竹東分局
    （下稱渣打銀行）000000000000號之存摺、金融卡及密碼，
    以新臺幣（下同）1 萬4,000 元之價格，販售予真實姓名年
    籍不詳綽號「阿忠」之成年男子使用。嗣該詐騙集團之某成
    員(1)於97年4 月17日下午4 時許在網路上佯稱願與丙○○援
    交，並以須確認身分為由，致丙○○陷於錯誤，而於97年5
    月21日下午6 時12分，前往臺南市○○路渣打國際商業銀行
    崇德分行，依其指示操作自動櫃員機，匯款10萬元至古艾文
    所申辦之上開渣打銀行帳戶內；(2)又於97年5 月24日中午12
    時許，在網路上佯稱願與戊○○見面，並以須確認身分為由
    ，致戊○○陷於錯誤，依其指示於97年5 月24日晚上10時32
    分許，在臺北縣新莊市渣打商業銀行，以自動櫃員機轉帳方
    式，匯款7 萬5,000 元至古艾文所申辦之上開渣打銀行帳戶
    內；(3)又於97年5 月25日下午4 時許，乙○○在臺中縣太平
    市○○路57巷11號3 樓，接獲某網路購物之賣家（小姐）之
    電話，聲稱其之前於網路購買物品，可以退還款項，須持提
    款卡至金融機構設立之自動櫃員機辦理退款，致乙○○陷於
    錯誤，於97年5 月25日下午6 時11分許，至臺中縣大里市○
    ○路○ 段大里內新郵局自動櫃員機，依其指示操作，匯款2
    萬9,986 元至古艾文所申辦之上開渣打銀行帳戶內；(4)又於
    97年5 月11日下午3 時30分許，甲○○在火車上接獲自稱雅
    虎網路購物人員之電話，聲稱其於今年4 月份上網購物時手
    續有誤，須至金融機構設立之自動櫃員機操作，始可中止程
    序上之錯誤，致甲○○陷於錯誤，至某銀行自動櫃員機，依
    指示操作，於同日下午6 時46分許、6 時51分許、6 時54分
    許，分別匯款8 萬2,000 元、1,000 元、1,000 元至古艾文
    所申辦之上開華南銀行帳戶內。嗣因丙○○、戊○○、乙○
    ○、甲○○察覺有異，向警方報案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○分別於警
      詢時之指述。
（三）渣打國際商業銀行竹東分行97年6 月12日渣打商銀竹東字
      第09700142號函暨古艾文開戶資料及資金往來明細表1 份
      附卷可證。
（四）華南商業銀行竹東分行97年5 月19日華竹東字第09700143
      號函暨古艾文基本資料查詢及資金往來明細表1 份附卷可
      證。
（五）告訴人戊○○匯出前揭被詐欺款項之之渣打銀行自動櫃員
      機交易明細表1 紙附卷可證。
（六）告訴人乙○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表1 紙附卷可證。
（七）告訴人甲○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表3 紙附卷可證。
（八）內政部警政署反詐騙案件紀錄表4 份附卷可證。
（九）臺南縣警察局佳里分局偵查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
      。
（十）臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單。
（十一）臺中縣警察局霧峰分局內新派出所受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
        案三聯單
（十二）臺中縣警察局太平分局太平派出所受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
        案三聯單
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、金融卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、戊○○、乙○○、甲○○等4 人之財
      物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第33
      9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被
      告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，以及被告犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
