【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金，其中之可轉讓定期存單、面額合計新台幣貳佰玖拾萬元，准
以同額之可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第674號
    假扣押裁定，以本院97年度存字第698號提存事件，曾提供
    面額合計為新台幣貳佰玖拾萬元之可轉讓定期存單及現金新
    台幣陸萬元，共計新台幣貳佰玖拾陸萬元為擔保金後，聲請
    本院對相對人之財產實施假扣押在案，茲因前開提存之可轉
    讓定期存單部分，近日即將到期，為此聲請准予將該部分之
    提存金，變換為同額之可轉讓定期存單等語，並提出本院97
    年度裁全字第674號民事裁定、97年度存字第698號提存書各
    一份（以上均為影本）為證。
三、聲請人主張之前開事實，已據其提出上開之證物為證，且經
    本院依職權調閱本院97年度存字第698號擔保提存事件、97
    年度裁全字第674號假扣押事件卷宗核閱無訛，堪信為實。
    是聲請人之聲請即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條、第九十
    五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
