【裁判字號】    98,審竹交簡,391
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第391號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2789號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
98年度撤緩字第60號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字
第106 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除：「一、犯罪事實：…（第7 行前
    段）經警員范崇堯於同日凌晨3 時46分許試其呼氣…」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、審酌被告素行不良，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後開車
    上路，酒精濃度達每公升0.80毫克，仍貿然開車上路，嚴重
    危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第106號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路648巷21弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月15日22時許，在新竹市○
    ○路某PUB飲酒，至翌日凌晨3時許，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車號0095─FT號自用小客車返家。嗣於16日
    凌晨3時40分許，經巡邏警員范崇堯發現其沿新竹市○○街
    逆向往西大路方向行駛，且行車搖晃不穩而在後追捕，並於
    甲○○駛至西大路648巷21弄18號住家前查獲，經警員范崇
    堯測試其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.80毫克。案經新竹
    市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（五）證人范崇堯於偵查中之證述。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日出具之法88檢字第001669號函及其所附法務部88
      年5月10日會議紀錄可資參照，堪認被告已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                     檢察官  鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                     書記官  黃怡甯
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
