【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人  甲○○
                        28弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行
    使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該
    契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人
    基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲
    請更生或清算。
二、聲請意旨略以：債務人之財產總額為42000元，每月收入為
    新台幣 (下同)21000 元，但每月之必要生活及扶養費用則
    高達15000元，負債總額為0000000元，目前年息高達20%，
    一個月之利息即要23000元，債務人實在負擔不起，壓力甚
    感沉重，為此，爰依法提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  （一）債務人於消債條例施行前之95年11月間，業就其積欠各
        金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之
        中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制，與各債權銀行成立協商，約定自95年11月起，
        按年息7％，分120期，每月15964元，依各債權銀行債
        權金額比例清償債務，有協議書及還款計劃書在卷可稽
        ，堪可認定。
  （二）本院審酌聲請人所提之95、96年綜合所得稅各類所得資
        料清單：95年之薪資所得為190430元、平均月薪為1586
        9元，96年之薪資所得為284591元、平均月薪為23715元
        ；債務人亦陳稱95、96 年之平均月薪為25000元，惟至
        97年11月起月薪降為16000 元等情，則扣除聲請人每月
        生活費用應以行政院公佈97年臺灣省最低生活費用為9,
        829元 (已包含食、衣、住、行及育、樂所有之支出)為
        計算基準，超過此金額部分顯不足採外，佐以債務人陳
        稱並無扶養任何親屬之情形下，債務人每月之固定收入
        所得扣除上開最低生活費用後，顯有餘欲之金額可供償
        債。再以債務人生活條件足為因應而無任何改變前題下
        ，其未利用95、96年月薪為25000元時，節約開支，努
        力償債，仍陳稱該期間均向朋友借貸，以償還協商債務
        ，且均未說明此部分用途何在，顯見債務人於積欠債務
        期間，亦未改善收支運用習慣，主觀顯有自陷不能清償
        之虞之過失，難認有何積極清償處理債務之誠意，且消
        債條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以
        清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性
        尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常之寬逸
        生活，是上開生活費用債務人仍應盡力節省開支，攢賸
        不必要雜項支出，以為支付債務，且評估履行原協商方
        案是否顯有重大困難時，並非由債務人任意主張其基本
        生活費用之數額，以顯月薪收入不敷使用之不合理狀態
        ，否則將造成揮霍無度致難以履行原協商方案者，反而
        更容易進入更生程序之不合理現象。
   (三）債務人另主張協商後，目前之薪資已遭債權人銀行執行
        扣薪1/3部分，其因衡量自身經濟狀況後，既仍同意還
        款計劃，自應考量籌措資金來源之規劃，不可於協商後
        將此部分歸諸於無法履行協商之不可歸責事由，此外，
        債務人復未舉證證明其於協商成立後有何經濟狀況重大
        變更，或發生不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重
        大困難之情事而毀諾，則其聲請更生自屬無據。
四、綜上，依聲請人目前之經濟狀況，並非不能負擔最大債權金
    融機構所提出之還款方案，且聲請人現年36歲，距離法定退
    休年齡65歲尚有29年，是以聲請人之年齡及有固定收入來源
    之現況，既有能力清償債務又無不能維持生活之情形，且於
    協商成立後，難認有何不可歸責於己之事由，致履行協商顯
    有重大困難，其聲請更生與前開規定不符，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第二庭    法  官   彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5    月   25     日
                                書記官   王恬如
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
