【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第31號
聲  請  人  卓智電子股份有限公司
    即
被      告
法定代理人  丙○○
                      號戶）.
相  對  人  明泰科技股份有限公司
    即
原      告            號
法定代理人  乙○○
                      號
訴訟代理人  陳郁勝律師
訴訟代理人  甲○○
                      號
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人移送訴訟之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦有明文
    。
二、聲請人主張本件無合意管轄之適用，且依相對人即原告主張
    之事實，原物料採購合約書約定，合約期間自民國97年1 月
    1 日至98年12月31日，相對人即原告主張系爭產品係在95年
    以前交貨，相對人即原告並未依契約第3 條第2 項履行，而
    相對人即原告若依民法第227 條不完全給付請求，本院亦無
    管轄權云云。
三、經查相對人即原告自94年起至97年均與聲請人即被告簽訂採
    購合約書，向聲請人即被告訂購貨物，於所簽訂之訂購單第
    15條，雙方均明定就訂購合約所生之紛爭由臺灣新竹地法院
    管轄，有訂購單附卷可參。而民法第227 條屬債之契約關係
    履行所生之不完全給付，依原告主張之請求原因事實乃係基
    於兩造間簽訂之前述訂購合約所生之損害賠償請求權或認聲
    請人即被告未依前述訂購合約為完全之給付而請求賠償，均
    係基於採購合約所生之紛爭，自符合前述法條所定合意管轄
    之範圍，是本院就本件訴訟有管轄權，聲請人即被告聲請本
    院裁定移轉管轄，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
