【裁判字號】    98,審訴,409
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第409號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第574 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5月25日下午4時在本院刑事第7 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組，沒收之。應
執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間因3 犯施用毒品案件，經本院以96
      年度訴字第405號判決判處有期徒刑8月、5月，減為4月、
      2月又15日、應執行有期徒刑6月確定，於96年12月21日易
      科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於91年間因初犯施用毒品案件，經依本院91年度
      毒聲字第853 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於91年11月1 日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1015號為不起訴處分
      確定；復於95年間因2 犯施用毒品案件，經本院以95年度
      竹簡字第987 號判決判處有期徒刑6月、4月、應執行有期
      徒刑10月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，經本院以96年度聲減字第205號裁定減為有期徒刑3月、
      2月、應執行有期徒刑5月確定，於96年7月16 日執行完畢
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，分別於98年3 月23日中午某時
      ，在新竹市○○路○ 段501 巷34弄3 號住處內，以將第一
      級毒品海洛因放入香菸內之方式、以將第二級毒品安非他
      命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級
      毒品、第二級毒品各1 次。嗣於98年3 月23日下午5 時10
      分許，為警在上開地點查獲，並扣得吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
