【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、（一）按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條
    例第3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及
    收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、
    財產目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業
    活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因
    及種類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6
    項亦有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件
    者，應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自
    明。（二）第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000
    元；郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清
    理條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
              民事第一庭    法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                            書  記  官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,740元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出95、97年與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還
    款計畫書，並說明97年變更協商契約之原因。
三、陳報每月於早餐店打工之薪資收入數額及每月領取失業補助
    金之數額，並檢附相關證明文件。
四、提出配偶95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
    產總歸戶財產查詢清單、全國贈與資料清單、二年內之薪資
    轉帳金融帳戶存摺明細。
五、戶籍地之房地係何人所有？與聲請人間關係？
六、聲請人陳報每月支出房貸1,600元，請提出繳納房貸之證明
    文件及此不動產之土地、建物登記簿謄本。
七、具體表列債務人暨配偶之必要支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，並應提出證明文件。收入如：聲請前1
    年之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍
    養費或其他收入款項在內之所有收入款項）。必要支出則為
    ：聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲
    請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團
    保或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、陳明配偶是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
九、提出受扶養親屬、依法應共同分擔扶養義務之人及人數、分
    擔比例及家族系統表、各該人等之最新戶籍謄本。並說明受
    扶養親屬是否有領取老年津貼或其他補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
