【裁判字號】    98,審竹交簡,372
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年5 月間，因公共危險案件，經臺灣
      桃園地方法院於93年8 月4 日，以93年度壢交簡字第868
      號判決，判處有期徒刑2 月，嗣於93年9 月30日確定，於
      94年8 月2 日入監執行，並於94年10月1 日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元2 萬元（即新臺幣6 萬元）及經臺灣桃園地方
      法院判處有期徒刑2 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.94毫克，仍貿
      然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第851號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街59巷3
                        號
                        居新竹市○○路283巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾2次犯公共危險案件，最近1次係於民國93年間，
    因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2月確
    定，甫於94年10月2日執行完畢出監，竟不知悔改，復明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，於98年4月10日14時10分許，猶於酒後騎
    乘車號WRY-072號輕型機車，行經新竹市○區○○路2段與南
    門街口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.94毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
    告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.94
    毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾2次犯公共危險案件，最近1次係於93年間，因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2月確定，
    甫於94年10月2日執行完畢出監，竟毫無悔意，再犯本件公
    共危險案件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
