【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第64號
原      告  新竹縣湖口鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇明淵律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告依據保險契約請求被告給付保險金，被告之設籍地
    址係在台北市○○○路○段219號12樓，依民事訴訟第1條第
    1項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
