【裁判字號】    98,審竹交簡,384
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第893 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄外：「一、證據
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。及（二）…（第
          3 行後段）證號查詢汽車駕駛人…」應予更正外，餘
          均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
          。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢
    察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車
    ，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字
    描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
    公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
    之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩
    刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給
    予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰
    金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第893號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號住新
                    竹市○○路68號6 樓之3 居新竹市○○路
                    73巷9 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年4 月17日20時許起至同日23時許止，在新
    竹市南寮地區小吃店，飲用5 、6 瓶啤酒，致不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼JV-1802 號自用小客
    車，於同日23時44分許，途經新竹市○○路與成功路口，為
    執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經
    以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為
    每公升0.57毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市○○○道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值、證號查詢機車
      駕駛人、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
