【裁判字號】    98,竹簡,145
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第145號
原      告  乙○○
                        25號.
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國98年5 月11
日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有如附表所示以原告為發票人之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：如判決主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張略以：被告持有如附表所示本票一紙，向本院聲
      請裁定准許強制執行，惟系爭本票並非原告所簽發，發票
      人之簽名非原告所寫，手印亦非為原告所捺，本票上發票
      人簽名之筆跡與原告之筆跡顯然不符。本院已裁定准予強
      制執行，有害原告之權益，系爭本票顯屬偽造，而有提起
      本件訴訟排除系爭本票債權存在危險之必要。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）票據係文義證券，其在票據上簽名者，依票上所載文義負
      責，固為票據法第5條第1項所明定；惟此所謂簽名，係指
      真正之簽名而言，如該簽名出於偽造，依同法第15條之規
      定，雖不影響於真正簽名之效力，然被偽造簽名之本人，
      究不負票據債務人之責任；次按，確認法律關係不存在之
      訴，如被告主張其法律關係存在時，應由被告負舉證責任
      （最高法院56年度臺上字第2222號判決、51年度臺上字第
      3309號、42年度臺上字第170號判例意旨參照）。是本票
      本身是否真實，即是否為發票人所作成，應由執票人負證
      明之責。本件原告否認系爭本票上其簽名之真正，並提出
      本院98年度司票字第193 號民事裁定、本票影本各1 件為
      證；經本院令其當庭書寫姓名「彭乾桶」（原告原名彭乾
      桶更名為彭端正）、住址、金額數字等文字，以肉眼觀察
      ，即可辨明與該系爭本票之字跡並無雷同之處，則原告否
      認該本票之形式真正，尚非無據；又被告對系爭本票係由
      原告所簽發或原告有授權他人簽發系爭本票乙節，應負舉
      證責任，惟其經本院合法通知，既未到庭陳述，且未提出
      任何證據資料以供本院調查，本院審酌前開各項證據，並
      依職權調閱本院98年度司票字第193 號案卷，堪認原告主
      張系爭本票上所有手寫部分之文字、指印俱非其所為，該
      本票係他人所偽造，可資憑信，從而，原告訴請確認被告
      持有如附表所示，以原告名義為發票人之本票債權不存在
      ，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  陳思璟
┌───────────────────────────┐
│ 附表：                            98年度竹簡字第145號│
├──────┬──────┬──────┬──────┤
│ 發   票  日│ 金      額 │  到  期  日│  本票號碼  │
│            │（新臺幣）  │            │            │
├──────┼──────┼──────┼──────┤
│ 民國97年1月│ 10萬元     │  97年2月5日│   761137   │
│ 7日        │            │            │            │
└──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
