【裁判字號】    98,竹小,123
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第123號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  皇凱有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年5月18日辯論終結
，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十八年四月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告向其訂購冷氣機產品，總價款金額為新台幣
    （下同）30,000元，原告已依約送貨，然被告並未支付貨款
    ，屢經催討均置之不理，爰依買賣之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償等語。並聲明除依職權宣告假執行外，餘如主
    文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之統一發
      票、送貨單為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何有利己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信
      原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係，訴請
      被告給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌
      日（即98年4月21日）起按年息百分之五計算之利息，洵
      屬有據，應予准許。
（二）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
