【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與予第三人台
    北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限
    公司再於96年3月29日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於
    98年1月間，以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相
    對人，惟因查無此人，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、債權讓與通知函文、記載「查無此人」而遭退回
    之信封及掛號回執、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實
    ，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為
    前開意思表示通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
