【裁判字號】    98,審竹簡,403
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
現金新臺幣貳佰元，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請主管機關許
    可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與吳
    岱勳（由檢察官另行偵辦中）共同出於經營電子遊戲場業的
    犯罪意思聯絡及行為分擔，自民國97年8 月間起，在甲○○
    所經營位於新竹市○○路○ 段214 號擱再來飲食店內，擺放
    利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或
    顯示聲光影像、圖案、動作之娛樂性電玩機臺「財神」1 檯
    ，而經營電子遊戲場業，以供不特定人把玩，玩法為以新臺
    幣（下同）10元投入上開機台。嗣於97年9 月5 日晚上8 時
    30 分 許，為警當場查獲，並扣得電子遊戲機「財神」之IC
    晶片1 片及20 0元硬幣，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局南寮派出所臨檢紀錄表、搜索經過
      及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清
      單、代保管單各1 份及現場照片9 幀。
（三）扣案之電子遊戲機臺之IC晶片1 片及現金200 元等物可資
      證明。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
      論處。
  ２、共同正犯：被告甲○○與吳岱勳就上開非法營業犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，及其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
      尚輕，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、從刑（沒收）：扣案之200 元係被告因犯罪所得之物，業
      據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告
      沒收。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之電子遊戲機臺之IC晶片1
      片，雖係供被告犯罪所用之物，但非被告所有，已據其陳
      明在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第28條、
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
