【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣臺北地方法院、本院判處如附表所示之刑，
    均經確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
