【裁判字號】    97,消債更,680
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第680號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人最新勞保被保險人投保資料表，及自民國97年8 月起
   迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   ，97年度薪資所得扣繳憑單。並提出相關證明文件，說明是
   否領取資遣費、勞保失業給付及金額。
2、本院曾於98年1 月14日裁定命債明人說明每月必要支出新臺
   幣（下同）1 萬元之明細、各細項金額及必要性，惟債務人
   僅說明電話費約1000餘元，機車加油300 元，膳食及日用品
   4000元，就所餘4300元部分仍未有任何說明。且債務人既已
   委任律師為代理人，自應由律師代為說明陳報，不應由債務
   人以手寫文件代之。債務人應詳列其每月必要生活費用1萬
   元之項目明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及
   概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
3、債務人年僅34歲，為民營企業受僱人員，生活單純，竟積欠
   多達11家金融機構，高達269 萬餘元之債務。債務人應具體
   說明其積欠上開債務之實際原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
