【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  褔邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1045號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度裁全字第3477號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
壹佰陸拾伍萬元或等值之國泰世華銀行新生分行可轉讓定期存單
，經依本院97年度聲字第356 號裁定准以同額之國泰世華商業銀
行新生分行可轉讓定期存單變換後，准再以同額之國泰世華商業
銀行新生分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3477號
    、95年度聲字第462 號、96年度聲字第302 號、97年度聲字
    第356 號裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣170 萬元
    之國泰世華商業銀行新生分行可轉讓定期存單，並以97年度
    存字第1045號提存事件提存在案。茲以上開存單即將到期，
    亟需領回辦理還本手續，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
