【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  綠色四季生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  駱茂霖
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2471號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券面額新臺幣
壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人奉經行政院金融監督管理委員會許可
    ，於民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公
    司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業。而寶華銀行與相
    對人間清償債務事件，寶華銀行前遵本院96年度裁全字第32
    06號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100 萬元
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券為
    擔保金，並以本院96年度存字第2471號提存事件提存在案；
    茲因假扣押標的物業經另案調卷執行完畢，本案訴訟業已終
    結，並經聲請人聲請本院通知相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使（本院97年度聲字第1275號），依上開法條規定
    ，聲請准予返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    民事執行處函、未行使權利函等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
