【裁判字號】    97,消債更,945
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第945號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    」「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    。是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照），以求債務人全部債務一致性之公平解決。
二、經查，本件依聲請人所提之債權人清冊、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊（見本院卷第13頁至14頁、27頁至30頁、49頁至55頁），
    包括臺灣中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱：臺灣中小
    企銀）基隆分行之有擔保實際債權為新臺幣（下同）267 萬
    1,000 元。據聲請人於民國98年4 月28日所提之土地及建物
    登記第一類謄本（見本院卷第46頁至48頁），聲請人確曾以
    「臺北縣汐止市○○○路141 巷41號2 樓」房地為擔保聲請
    人對臺灣中小企銀所負擔債務。復經本院通知債權人臺灣中
    小企銀陳述意見，臺灣中小企銀於98年4 月24陳報稱：聲請
    人所擔保之房貸並未依消費者債務清理條例或其他協商機制
    與之協議（見本院卷第41頁）。又依債權人臺灣中小企銀所
    提協議書及所附無擔保債務還款計畫書，聲請人於95年8 月
    19日所成立之債務協商內容，並不包括上開「自用住宅債務
    」之債務，依前開法條規定及說明，與消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定即有未合。
三、從而，債務人本件聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。債務人允宜
    另依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之程序，再行
    向最大債權銀行，就包括自用住宅借款在內之所有金融機構
    債務請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸責事
    由致履行顯有重大困難時，再行向法院聲請更生或清算程序
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
