【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第617號
原      告  乙○○
被      告  富錦園管理委員會
法定代理人  甲○○
                        2號4.
上列當事人間請求返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第2 條第2 項分別
    定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第2425號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告本於不當得利法律關係訴請被告給
    付，被告係具有非法人團體性質之公寓大廈管理委員會，主
    事務所設於「臺北市○○區○○街340 號」，依前揭規定及
    說明，自應由被告主事務所所在地法院即臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
