【裁判字號】    97,消債更,893
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第893號
債  務  人  甲○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱於民國97年8 月向第三人乙○○借款新臺幣（下同）
  600,000 元，以清償車貸、債權人洪文昌之欠款及欠繳之牌照
  稅、罰鍰乙節，請說明欠繳牌照稅、罰鍰之金額？上開借款清
  償後餘額之用途？債務人與乙○○之關係。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）、97年度是
  否領有年終獎金，並提出97年度全部所得扣繳憑單影本。
3.說明債務人之慶豐銀行活期儲蓄存款存摺中，關於保誠人壽保
  險分別於97年7 月10日、97年9 月17日入750 元、14,546元
  之原因。
4.承上，說明債務人於97年8 月8 日轉帳331,000 元之用途，並
  提出相關證明文件。
5.說明債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，多
  筆營利所得之原因。
6.說明債務人於何時出售國票金融控股股份有限公司之股份2270
  股？出售價格若干？獲益若干？交易所得之用途為何？並提出
  相關證明文件。
7.承上，說明債務人自95年11月迄今之證券（如股票、期貨等）
  交易情形、資金來源、獲利情形及交易所得之用途，並提出債
  務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資
  料（應逕向集保公司申請）、債務人自95年11月迄今所有證券
  存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內
  頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
8.說明本件若開始更生程序，債務人是否願自行出售名佳利金屬
  工業股份有限公司之股份，以清償債務？
9.說明債務人自95年11月迄今每月電話費及交通費各若干元？並
  提出相關繳費明細（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
