【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未再履行民國95年間與中華商業銀行成立之
  協商方案，並提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.說明債務人自96年4 月起迄今之工作內容、每月收入情形及薪
  資結構（如本金、獎金、紅利），並提出勞工保險被保險人投
  保資料表、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
  全部所得扣繳憑單、96年4 月迄今之薪資轉帳證明及薪資單（
  明細）、96年4 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶
  之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。若領取薪資方式為收受
  現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名
  稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債
  務人之職稱及每月薪資數額）。
3.提出96年4 月迄今之水、電、電話、勞保、健保之繳費明細（
  請向繳費單位申請）。
4.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  油資及保養費計新臺幣（下同）3,000 元之計算明細、各細項
  金額，並提出相關證明文件。
5.詳列債務人每月雜項支出5,000 元之明細、各細項金額，並說
  明其必要性，暨提出相關證明文件。
6.說明債務人每月電話費1,000元之必要性。
7.說明債務人目前居住之房屋為何人所有？目前共同居住之人為
  何？若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月
  與債務人如何分擔共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等）
  ，並提出相關證明文件。
8.債務人居住於臺北市，而所陳每月必要生活支出高達17,307元
  （未計入扶養費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北市人
  民最低生活費14,558元，債務人既負有債務，本應撙節支出，
  請說明上開高額生活支出之原因及必要性。
9.說明應受扶養人劉林森妹、劉德謙每月扶養費用各5,000 元之
  計算明細及各細項金額，並提出證明文件。
10.說明債務人之前配偶陳嘉敏目前工作內容及每月收入情形？其
  是否給付債務人贍養費或給付應受扶養人劉德謙之扶養費？每
  月各若干元？若未給付，請一併說明其原因。並提出劉德謙之
  96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資
  料清單及其他相關證明文件。
11.說明債務人既與陳嘉敏離婚，何以陳嘉敏仍與債務人同一戶籍
  ，並提出債務人與陳嘉敏之離婚協議書或離婚判決影本、債務
  人之全戶最近戶籍謄本（記事勿省略）。
12.說明應受扶養人劉林森妹是否領有老人年金？每月若干元？並
  提出其96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產
  歸屬資料清單、96年4 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
13.說明其他依法應扶養債務人之母劉林森妹之人（即債務人之父
  及兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況
  為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明
  其未能支出之原因與證明。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
