【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（本院97年度士簡字第23號）
，聲請撤銷該案緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○現住所地為臺北市○○區○○路414 巷
    3 號1 樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案有管轄權，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化案件，經本院97年度士簡
    字第23號判處拘役30日，緩刑2 年，於民國98年2 月2 日確
    定。乃於緩刑期前之97年7 月20日更犯妨害風化罪，經本院
    於98年3 月31日以98年度湖簡字第185 號判處拘役20日，於
    98年4 月27日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，其
    所為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
三、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，是法院為撤銷緩
    刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要之法定要件，若不符合此等前提條件，即不
    得撤銷緩刑宣告。
四、經查：受刑人甲○○因於97年8 月14日犯妨害風化罪，經本
    院於98年1 月8 日以98年度士簡字第23號判處拘役30日，緩
    刑2 年，於98年2 月2 日確定（下稱前案）。復於上開案件
    緩刑期前即97年7 月20日犯妨害風化罪，經本院於98年3 月
    31日以98年度湖簡字第185 號判處拘役20日，於98年4 月27
    日確定在案（下稱後案），有上開案件判決書正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其顯係於前案為緩
    刑宣告前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告確定。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定
    法院裁量之義務，則受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預
    期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相
    關情況決定之。本件受刑人於緩刑期內所受上開得易科罰金
    之拘役之宣告，係其於前案犯罪前及緩刑期前之97年7 月20
    日犯妨害風化罪所致，並非於前案訴追後更故意犯之，縱於
    緩刑確定前曾犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意，應無必
    使其受前案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形
    。此外，聲請人亦未附任何理由說明受刑人有何難以收預期
    效果，而有執行刑罰必要之情形，自難認受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
五、綜上所述，聲請人依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟
    經本院審酌前開情況，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其
    他足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審
    酌，經核本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
