【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未提出全戶最近戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊、中華民國公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制協議書、無擔保債務還款計
    劃影本、正確之債權人清冊及債務人清冊等文件，且聲請人
    所提出之財產及收入狀況說明書僅記載民國96年間之收入情
    形，而就97年1 月迄今之收入、聲請前2 年（即96年3 月迄
    今）之支出及扶養費均未載明，不符首揭消費者債務清理條
    例第43條第6 項第3 款規定之要件。前經本院於98年4 月15
    日命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定並於同年月21
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷
    第12頁），則聲請人至遲應於98年5 月4 日向本院為補正。
    詎聲請人雖於98年4 月23日向本院提出全戶最近戶籍謄本、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，惟仍未提出
    記載完整之財產及收入狀況說明書，逾期迄未補正完全，依
    首揭規定，本件更生之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
