【裁判字號】    98,抗,90
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第90號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98年3 月31日本院98年度票字第2571號本
票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱「系爭本票」），並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人確有誠意清償系爭本票票款，惟抗告
    人因經濟困頓而積勞成疾，目前重病在身，生活起居無法自
    理已達二年，實無清償能力，爰請求廢棄原截止裁定等語。
    惟查，抗告人是否有清償能力，尚非本件非訟程序所得加以
    審究，本院依形式審查，認仍應為許可強制執行之裁定。從
    而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
