【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第324號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟肆佰伍
拾元及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第1218號、臺灣高等法院97年度上易字第866 號判決確定，
    第一、二審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    一審裁判費新臺幣（下同）7,380 元（本件經臺灣臺北地方
    法院以96年度補字第878 號裁定，核定訴訟標的價額為180
    萬元，並命聲請人繳納裁判費1 萬8,820 元，該裁定因兩造
    未抗告而確定；嗣聲請人於本院審理中表明其僅就相對人聲
    請執行之債權額67萬零269 元提起本件異議之訴，故其裁判
    費應僅為7,380 元）、第二審裁判費1 萬1,070 元，合計1
    萬8,450 元。並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算之利
    息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
