【裁判字號】    98,審簡,216
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第24號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第344 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國98年4 月15日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯罪
    所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困
    難，被害人追償無門，並考量被告已與被害人達成民事調解
    ，及賠償被害人新臺幣20,000元之部分損害（見卷附郵政跨
    行匯款申請書影本2 紙），與被告犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，並已賠償被害人部分損害
    ，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，且被害人亦表示希望對被告從輕量刑，本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告所有之第一商業銀行麗山分行帳戶（帳號：0000000000
    0 號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第339條
 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
