【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7352號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定認為本
件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載為朱伯維）、甲○○2 人均明知犯罪集
    團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等
    方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經
    驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡
    及印章供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用，竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫
    助犯意，由甲○○介紹從事收購他人銀行帳戶之真實姓名年
    籍均不詳綽號「阿全」之成年男子與乙○○認識，乙○○遂
    於民國97年2 月25日前某日，在臺北市中山區○○○路第一
    殯儀館附近，將其申請之台新國際商業銀行（下稱台新銀行
    ）帳號00000000000000號存摺以每本新臺幣（下同）8,000
    元之代價及提款卡、密碼提供予「阿全」之男子及其所屬之
    犯罪集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者及其所屬之犯罪
    集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其
    所屬之犯罪集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯
    意於97年2 月25日晚間8 時許，以撥打電話之方式，向丙○
    ○佯稱網路購物付款方式錯誤，須至金融機構取消分期付款
    之動作，致丙○○不知有詐，誤信為真而陷於錯誤，遂於同
    日21時16分，至新竹市○○路○ 段707 號（中華大學）內之
    ATM 提款機匯款2 萬9,01 5元至乙○○前述台新銀行帳戶內
    。嗣丙○○於匯款後，始知受騙，立即報警處理而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人對於能預見提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入該帳戶
    之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名義人，
    而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意，
    基於幫助詐欺犯意，由甲○○介紹從事收購他人銀行帳戶之
    真實姓名年籍均不詳綽號「阿全」之成年男子與乙○○認識
    ，乙○○將其開戶取得之台新銀行00000000000000號帳戶之
    提款卡、提款卡密碼交予詐騙集團成員之成年男子「阿全」
    ，供該集團作為其存、提、匯款之用等情，於本院準備程序
    中坦承不諱，而犯罪集團利用上開銀行帳戶將被害人丙○○
    因受詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領等情，並經被害人
    丙○○於警詢證述甚詳，此外復有被告乙○○在台新銀行開
    戶之申請書、帳戶交易明細查詢資料、被害人丙○○之華南
    商業銀行交易資料查詢單等物附於偵查卷可稽，事證明確。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應
    妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收購
    者將所收購之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今
    社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而有徵
    。本件被告2 人明知將提款卡、提款卡密碼等有關個人財產
    、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具；被告顯然對於該帳戶作為不法使用，有所
    認識且並不違背其本意，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告
    有共同詐欺之犯罪認識，但其既對帳戶出賣交付他人使用，
    可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意而為之，
    應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財之幫助犯。被告2 人對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。公訴人於本院表示本件對被告乙○○求刑為有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，對被告甲○○求刑為拘役30日，被告2 人亦均
    同意此求刑。（見本院98年4 月8 日及5 月8 日準備程序筆
    錄）爰審酌被告2 人均年輕識淺，且被告乙○○尚在服役中
    ，因未加深慮而罹本罪，及被告2 人犯後已與被害人和解，
    甲○○、乙○○分別賠償被害人1 萬元、1 萬7 千元，被害
    人亦表示不願再追究之情等一切情狀，本院認公訴人及被告
    之求刑為適當，爰於求刑之範圍內分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，因未加深慮，致犯本案犯行，經此次教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認對被告乙○○宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 ，刑
    法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 規定，兩造均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
