【裁判字號】    97,消債更,586
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第586號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國97年度薪資所得扣繳憑單影本。
2、債務人配偶翁秋雲投資控創科技股份有限公司新臺幣（下同
   ）2 萬5000元之原因、資金來源及持股比例，是否有股東分
   紅或其他獲利情形，得否換價以清償債務，並提出相關證明
   文件。
3、債務人雖提出配偶翁秋雲國泰綜合醫院97年7月31日診斷證明
   書，釋明其患有重度憂鬱症，不能實際工作。惟與翁秋雲97
   年9月18日經鑑定為輕度精神障礙之結果不符。是翁秋雲經治
   療控制病情後，是否仍無工作能力，即非無疑。債務人應提
   出翁秋雲目前確無工作能力之最新診斷證明，並說明翁秋雲
   是否已有出外工作之計劃，及預估之平均月收入金額。
4、債務人全戶既已列低收入戶，臺北市社會局將主動核發輕度
   身心障礙者每人每月生活補助4000元，且可申請租賃房屋租
   金補助。債務人應說明翁秋雲是否領有身心障礙者生活補助
   ，及租賃房屋租金補助，自何時起開始領取及金額，並提出
   相關證明文件。
5、債務人應說明與戶籍地之關係，目前所租賃房屋坪數，及97
   年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請
   ）。
6、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬4558元，債務人負擔應受扶養人翁秋雲、張羽玟及張
   瑀蓉之扶養費，應不得超過1 萬9251元（6417×3 ＝19251）
   ，合計3 萬3809元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力
   清償之情形下，仍每月支出5 萬1341元，已超過上開最低生
   活費標準甚多。且佐諸有線電視費每月530 元，中華電信網
   路費每月429 元，台灣大上網服務費每月239 元，張瑀蓉課
   後社團費用2200元，學藝活動費2200元等，皆非屬必要費用
   。張羽玟既已申請就學貸款，不得再列註冊費用8300元等情
   。債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若
   經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標
   準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項
   金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
