【裁判字號】    98,催,321
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度催字第321號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項及第557 條定有
    明文。
二、查本件聲請人因遺失附件所示之支票，聲請公示催告，該支
    票之付款銀行「玉山商業銀行股份有限公司松山分公司」，
    設於臺北市○○區○○路356 號1 樓及地下1 樓，有經濟部
    商業司公司登記資料可憑，該址應屬臺灣臺北地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁
    定移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
