【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  國有財產局即陳子從之財產管理人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第83號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中央
政府建設公債90年度甲類第6 期登錄債券面額新臺幣佰肆拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院74年度全字第635 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）335 萬元之中央政府建設公債72年
    度甲類第2 期債票為擔保金，並以本院74年度存字第603 號
    提存事件提存在案，嗣幾經變換提存物後，現以本院93年度
    存字第83號提存事件提存面額340 萬元之中央政府建設公債
    90年度甲類第6 期登錄債券為擔保金；茲因聲請人撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結，並經聲請人
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使（本院
    98年度聲字第73號），爰聲請准予返還提存物等語。並提出
    財政部函、股份有限公司變更登記表、指定遺產管理人裁定
    、假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定、更正裁定、撤銷
    假扣押裁定暨其確定證明書、撤回假扣押執行狀、塗銷查封
    登記函、未行使權利函等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
