【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    自然映象健康事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相對人        劉啟志
上列當事人間98年度存字第534 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第五七三號裁定所命，經聲請人以本院九
十八年度存字第五三四號提存事件提供，面額合計新臺幣壹佰萬
元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，准以新臺幣壹佰
萬元或同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第573 號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    合計新臺幣100 萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期
    存單（號碼：0000000 ）為擔保，並以本院98年度存字第53
    4 號提存事件提存在案。茲以上開定期存單即將到期，為此
    聲請變換另以同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
    單代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
