【裁判字號】    98,交聲,602
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第602號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年4 月13日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁00-000000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CP-4991 自用一般小客車（下稱系爭汽車），不依限期（民
    國97年8 月4 日）參加定期檢驗，且已逾期6 個月以上，故
    依道路交通管理處罰條例第17條第1 項之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）9 百元（已繳納），牌照自98年4 月13
    日起註銷等語。
二、異議意旨則略以：系爭汽車為德國BMW 廠牌，85年間出廠，
    並於86年間掛牌行駛，嗣因德國原廠提供氣體放電式頭燈（
    通稱HID 頭燈）供車主選購，異議人乃於92年5 月間購置並
    裝配車上，且歷來之定期檢驗均經臺北市監理處檢驗合格，
    迨97年7 月起，交通部為抑制國內浮濫改裝之氣體放電式頭
    燈而修改法令，致使系爭汽車無法完成驗車程序，此對異議
    人明顯不公，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、依道路交通安全規則第23條之規定：（第1 項）汽車車身式
    樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸位、引擎、車架
    、車身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽車所有人名稱、
    地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記；（第2 項
    ）前項變更登記，除汽車所有人名稱、地址等變更時，免予
    檢驗外，餘均須檢驗合格；（第4 項）第1 項汽車設備規格
    之變更應符合附件15之規定。又依第23條辦理汽車設備規格
    變更者，另應依附件15規定繳驗相關證明文件；汽車定期檢
    驗之項目及標準，依下列規定：各種燈光完備，作用正常。
    依第23條規定辦理頭燈設備變更者，其燈光應符合附件15之
    變更檢驗規定，同規則第24條第2 項、第39條之1 第6 款亦
    有明文。另汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽
    車所有人9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰；逾期1 個月以上
    者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，
    註銷其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1 項定有明文
    。
四、有關異議人為系爭汽車之所有人，該車於85年2 月出廠，最
    近指定檢驗日期為97年8 月4 日，迄未辦理定期檢驗，亦無
    檢驗（含不合格）相關紀錄乙節，有卷附公路監理電子閘門
    之車號查詢汽車車籍紀錄可參，並經臺北市監理處以98年4
    月28日北市監車字第09860691700 號函文答覆在卷，足見異
    議人不依期限參加定期檢驗，迄98年4 月13日裁決時已逾期
    6 個月以上之事實，堪可認定，故原處分機關據以裁處罰鍰
    9 百元，並註銷牌照，於法並無不合。
五、至異議人雖執上情置辯，然其既未依規定於97年8 月4 日前
    參加定期檢驗，是否合格即無定論，徒以法令修正之溯及既
    往對其不公、民間代驗廠收費標準參差不齊等語聲明異議，
    難認有理。況異議人自承系爭汽車目前之氣體放電式頭燈設
    備並非出廠時之原有配備，而係使用數年後才自行選購裝置
    之設備，依法本應向公路監理機關申請光型檢驗合格後，並
    於行車執照上註記完成變更登記，以確保不致對對向來車產
    生炫光，維護行車安全。且此類汽車就令檢驗不合格，仍可
    於1 個月內修復並申請覆驗，若覆驗仍不合格而遭吊扣牌照
    （道路交通管理處罰條例第17條第2 項參照），亦可就覆驗
    之行政處分提出行政爭訟，或就裁決吊扣牌照部分聲明異議
    ，迺異議人捨此不為，而逾檢驗期限6 個月以上，則原處分
    機關援引上開規定裁處罰鍰並註銷牌照，尚無違誤可言。從
    而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
