【裁判字號】    98,消債更,104
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人戶籍地與債務人之地緣關係，設籍之原因，該房
   地為何人所有及目前使用狀況。
2、債務人自96年2月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投資股票
   往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送
   達日）。臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集保戶往
   來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
3、按時間順序，列表說明債務人自96年2月起迄今，因投資股票
   而盈虧之金額明細。
4、債務人自民國96年2 月至96年8 月間，及96年10月3 日至97
   年1 月30日間雖未投保勞工保險，但非即得證明其全無工作
   ，而無任何工作收入，且債務人既有工作能力，難認該期間
   無任何工作收入。債務人應按時間順序，列表說明債務人自
   96年2 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收
   入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約
   收入金額。並提出97年度薪資所得扣繳憑單影本。
5、提出相關證明文件，說明於96年1 月起迄今是否領取資遣費
   、勞保失業給付及金額。
6、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
7、提出97年度全年瓦斯費繳費明細（向繳費單位申請）。
8、說明債務人配偶名下車號（S9-3552） 汽車之實際使用人，
   使用汽車並每月須油資新臺幣（下同）1000元之原因，通勤
   之路線，有何使用汽車之必要性。並表明若經裁定開始更生
   ，是否同意將汽車變賣以清償債務，並節省相關支出。
9、說明債務人名下車號（QRE-135） 機車汽車之實際使用人，
   使用機車通勤之路線，及每月須油資500元之原因。
10、提出適當證明文件，說明徐韋文及陳韋良每日膳食費高達20
    0元之明細及細項金額。
11、說明陳韋良既已辦理就學貸款，債務人仍須每月支付學雜費
    2 506 元之原因，及明細、各細項金額、必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
