【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第749號
上  訴  人  翊駿行有限公司即熾盛行有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
被  上訴人  顯祥科技股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰拾萬伍仟佰拾元，應
徵裁判費新台幣萬陸仟貳佰肆拾玖元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
