【裁判字號】    97,消債更,632
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第632號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國97年度薪資所得扣繳憑單影本。
2、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
3、債務人配偶賴妙姬最新勞保被保險人投保資料表。並說明於
   聲請更生時，債務人陳明賴妙姬於電子工廠打零工，每月收
   入未達新臺幣（下同）1 萬元，嗣又稱賴妙姬目前無工作之
   原因。又應受扶養人李峻傑已年滿13歲及李秉勳已年滿11歲
   ，均無須債務人配偶全日照顧。且債務人配偶年僅38歲，有
   謀生能力，除不應受債務人扶養外，更應努力尋求工作機會
   ，賺取薪資以分擔家計。債務人應據實說明其配偶是否全無
   任何工作，若有，應說明工作內容及實際收入金額，並提出
   薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱
   未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。若無
   工作，應說明是否已有出外工作之計劃，及預估之平均月收
   入金額。
4、說明所租賃房屋坪數，並提出97年度全年水、電、瓦斯、電
   話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人應說明其通勤方式、路線，及每月交通費1500元之計
   算內容。
6、債務人應說明在經濟情況困窘之情況下，有何使用汽車致每
   月須額外支出牌照稅、燃料稅及強制險1928元之必要性。又
   若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債務，並節
   省相關支出。
7、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。債務人配偶賴妙姬有謀生能力，
   債務人母親乙○○○領有老人年金每月3000元，於96年有汐
   止市農會利息所得5326元，顯見其有相當之存款，非不能維
   持生活，皆無受債務人扶養之權利。是債務人之每月生活費
   應不得超過1 萬4558元，債務人負擔應受扶養人李峻傑及李
   秉勳之扶養費，應不得超過1 萬2834元（6417×2 ＝12834）
   ，合計2 萬7392元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力
   清償之情形下，仍每月支出4 萬2376元，已超過上開最低生
   活費標準甚多。債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債
   務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開
   最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用
   明細、各細項金額及必要性。
8、債務人應說明李政穎之身分證統一編號，可聯絡電話，與其
   之間的關係。是否曾為清償，截至收受本裁定之日止之已償
   還金額，及所餘債權金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
