【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第1607號、第1758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有逃亡之事實，且所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民
    國98年3 月10日執行羈押在案。茲被告因販賣、轉讓第一級
    毒品及轉讓禁藥等罪之事證明確，經本院於98年5 月25日判
    處應執行有期徒刑22年，且再經訊問，上開羈押原因依然存
    在，而有繼續羈押之必要，應自98年6 月10日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
