【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
   債權人清冊。
2、債務人民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新
   財產歸屬資料清單，97年度薪資所得扣繳憑單影本。
3、提出債務人自96年3月起迄今薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出）及最新勞保被保險人投保資料表。
4、自96年3月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至
   本裁定送達日）。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
6、說明目前實際居住房地地址，居住權源，房屋坪數，供何人
   居住，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明。
7、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
8、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費須新臺幣（下同）7936
   元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括
   金額代之。
   若未實際支出，不得列入，關於債務人個人必要生活費用不
   得與應受扶養人合併列計。
9、債務人應說明目前任職公司位置，每日通勤方式、路線及里
   程數，使用汽車之原因及必要性，及交通費每月須1560元之
   內容及計算式。並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車
   變賣以清償債務，節省相關支出。
10、債務人年僅32歲，且係受僱於宏昌石雕有限公司之勞工，生
    活應屬單純。惟卻積欠多達13家金融機構，高達201 萬0923
    元之債務。債務人應提出適當證明文件，具體說明其積欠如
    此高額債務之確實原因。
11、聯邦銀行以債務人「未能接受顯足以負擔之還款方案」而開
    立前置協商不成立通知書。債務人應詳述協商過程，並說明
    過程中債務人及聯邦銀行曾提出之還款方案，與未能接受還
    款方案之具體理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
