【裁判字號】    98,重訴,201
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第201號
原      告  亞利預鑄工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查原告主張依據兩造間協力廠商採購合約之約定，請求被告
    給付貨款，惟依該契約22條約定，雙方業已合意因該契約所
    生爭執涉訟時，以臺灣臺北地方法院管轄，此有上述契約書
    一份在卷可稽，是本件自應由該法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院提起訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
