【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告與原告成田玉枝間所有權移轉登記事件（本院
98年度訴字第100號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事事件，當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
    訟法第32條所定之情形而不自行迴避，或法官有該條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件，民事訴訟
    法第33條第1 項規定甚明。而民事訴訟法第33條第1 項第2
    款規定法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為
    其原因事實（最高法院69年臺抗字第457 號判例意旨參照）
    ；且依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之。至若僅係訴訟進行指揮不當，或於曉
    諭發問態度欠佳，或對案件審理有所遲緩，在當事人主觀上
    疑其有偏頗之虞者，自不得據為聲請迴避之原因（最高法院
    86年度臺抗字第265 號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人被訴本院98年度訴字第100 號所有權
    移轉登記事件審理時，承審法官問案態度極度偏頗，且極盡
    調侃、揶揄，不斷數落聲請人，對案情不願瞭解，不顧事件
    背後是否有犯罪企圖陰謀，復不願協助兩造以和解方式處理
    糾紛，而執意只要確認原告是否要告，即使聲請人不出庭，
    亦可一造辯論判決聲請人敗訴，且告知訴訟費由被告負擔，
    其中是否另有隱情，令人不解。其用法認事，偏執狂妄，思
    考角度極其狹隘，聲請人精神備受煎熬，爰依法聲請法官迴
    避云云。
三、經核，本件聲請人聲請法官迴避，所執承審法官指揮、闡明
    訴訟不當及問案態度欠佳各項，依前揭說明，並未能據為聲
    請法官迴避之原因。聲請人既未能提出任何能即時調查之證
    據，以釋明承審法官有何應自行迴避之事由；或對於訴訟結
    果有何特別利害關係；或與當事人之一造有何交誼或嫌怨等
    情。則其徒憑主觀疑慮而質疑法官執行職務有偏頗之虞，進
    而聲請法官迴避，核與上揭法條規定不合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
