【裁判字號】    98,審簡,274
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第403
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
753 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。並應自民國98年6 月20日起（含當日），每
月1 期，民國98年6 月、7 月於當月份20日各支付新臺幣伍仟元
予被害人甲○○，民國98年8 月、9 月於當月份20日各支付新臺
幣陸千元予被害人甲○○，如有1 期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    因細故與被害人甲○○爭執，竟任意傷害被害人身體，惟念
    其犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，及被害人於本院準備程
    序中表示若被告如期賠償損害，願給被告緩刑之自新機會等
    一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。又被告曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年內，未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，此次偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被害人和解之內
    容，命被告應自民國98年6 月20日起（含當日），每月1 期
    ，同年6 月、7 月於當月份20日前支付新臺幣（下同）5,00
    0 元予被害人甲○○，8 月、9 月於當月份20日支付6,000
    元予被害人甲○○，如有1 期未履行，視為全部到期，此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
