【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林孜俞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、按時間順序，列表說明自民國96年2 月起迄今，所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資
   證明文件，仍應按月記載大約收入金額，且不得以國稅局綜
   合所得稅所得資料清單或扣繳憑單代替。97年度薪資所得扣
   繳憑單影本。
3、說明債務人95年自東龍國際開發股份有限公司受有執行所得
   新臺幣（下同）1 萬52571 元，96年自東宇國際開發股份有
   限公司受有執行所得1 萬42861 元之原因及內容，於97年是
   否亦有執行所得及金額，得否用以清償債務。
4、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、育兒補助
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
5、說明目前所居住房地之居住權源，房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明。
6、應受扶養人陳子晴、陳子安之最新財產歸屬資料清單。
7、債務人配偶吳惠娟95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
   最新財產歸屬資料清單及最新勞保被保險人投保資料表。
8、債務人吳惠娟年僅37歲，有謀生能力，不應受債務人扶養，
   故其每月扶養費3000元不得列入必要費用。又債務人應提出
   適當單據，說明除居住、健保等相關費用外，應受扶養人陳
   子晴、陳子安每月扶養費各須新臺幣5000元之明細、各細項
   金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
