【裁判字號】    98,保險,8
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還保險費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第8號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保險費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所係在臺北市中山區○○○路○ 段44號1樓
    ，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
