【裁判字號】    97,簡,152
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第152號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部台灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於民國98年5月1日本院97年度簡字第152號裁定提起抗告
。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新
台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達
後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。。
中    華    民    國    98    年    5     月    25     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
