【裁判字號】    98,中交簡,991
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一八○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲
    ○○」後方補充「前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案
    件，經本院以九十七年度中交簡字第二一五四號判決處以有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    於民國九十八年一月八日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，」，第一行「民國」二字刪除，第二行「已達不能安全
    騎乘機車等動力交通工具之程度」更正為「已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕駛動力交
    通工具之公共危險案件，經本院以九十七年度中交簡字第二
    一五四號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，於九十八年一月八日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○酒
    後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且前因酒後駕駛動
    力交通工具之公共危險等案件，經本院以九十七年度中交簡
    字第二一五四號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，復再犯本案，足認前次科刑未能
    使被告生惕勵之心，雖本案酒測值（每公升○‧七一毫克）
    低於前案之酒測值（每公升一‧二一毫克），然被告於前案
    判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後駕駛汽車，蔑視法治，其
    惡性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是本院參酌上
    情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
