【裁判字號】    98,簡,507
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1508號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度訴字第1804號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國97年8月1日釋
    放」、「於98年2月5日為警採尿回溯72小時內某時，在不詳
    地點，以不詳方法，施用第1級毒品海洛因」，應分別補充
    、更正為「於民國97年8月1日執行完畢釋放」、「於98年1
    月底某時許，在其位於臺中市○○區○○路2段297之8巷3號
    7樓之36之前居所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食
    之方式，施用第1級毒品海洛因1次」；其證據除「其於警詢
    時雖否認上揭施用毒品之犯行」，應更正為「上開犯罪事實
    ，業據被告於警詢時坦承不諱」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按一般人施用海洛因後，經體內吸收、代謝後約30鐘內開始
    排入尿中，而以最初6至12小時內排謝量最大，且約百分之7
    5之毒品可在24小時內陸續排出體外，剩餘量則在數日內排
    出體外。前述剩餘量視施打量多少及個人代謝而異，施打量
    多者於施打後4、5日內仍有可能檢出毒品（嗎啡）反應，此
    有法務部調查局89年4月26日（89）陸（一）字第89029121
    號函釋在案，足認被告警詢中所供於98年1月底某時許，有
    施用第1級毒品海洛因1次之自白，尚合於真實，應堪以採信
    。檢察官認被告施用毒品時間係自採尿時回溯72小時內某時
    ，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
