【裁判字號】    98,中簡,1761
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○二五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「置
    物價」更正為「置物架」；另證據並所犯法條欄一第二行「
    證人甲○○」更正為「告訴人甲○○」，第二行「證述」更
    正為「指述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告因一時貪念，而起意竊取告訴人所有放在店內
    置物架上販售之岡本保險套一盒，惟考及其所竊物品價值不
    高，造成告訴人損害非鉅，暨其智識、素行、犯罪目的、動
    機、手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
