【裁判字號】    98,易,982
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4011號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月。拘役部分應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害兵役案件，經本院以九十三年度中簡字第七
    三七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十三年九月
    六日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年十月九
    日至同年十一月八日間，任職於址設臺中市○區○○路五五
    ０號「大呼過癮火鍋店」（負責人為甲○○）擔任員工一職
    ，職司烹煮火鍋、清潔及收款等業務，為從事業務之人。竟
    意圖為自己不法之所有：(1)於九十七年十月二十九日某時許
    ，趁甲○○疏於注意之際，徒手竊取店內櫃台抽屜現金新臺
    幣（下同）二千元得手。(2)於同年月三十一日某時許，趁甲
    ○○疏於注意之際，徒手竊取店內櫃台抽屜現金三千元得手
    。(3)於同年十一月四日二十一時許，趁甲○○疏於注意之際
    ，徒手竊取置於店內二樓臥室之甲○○所有皮夾內現金五千
    元得手。(4)於同年十月九日任職後至同年十月三十一日間之
    某日，將客人買單時所收取之費用現金五千元予以侵占入己
    。嗣經甲○○查覺現金遭竊後詢問乙○○上情，乙○○始坦
    承上開犯行而查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，此觀刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七
    十九條第二項前段、第二百七十三條之二之規定自明，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，
    並有員警職務報告書一紙附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開竊盜及業務侵占
    犯行，均堪以認定。
三、按刑法第三百三十六條第二項之侵占業務上持有物罪，以基
    於業務上之關係而持有他人之物實行侵占為要件。所稱業務
    係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務（最高法院八十三
    年度臺上字第三九一一號判決意旨參照）。核被告如犯罪事
    實欄一(1)(2)(3)所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜既遂罪；如犯罪事實欄一(4)所為，則係犯刑法第三百三
    十六條第二項之侵占業務上持有物罪。被告所犯上開四罪間
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄
    所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後五年以內故意再犯本案四件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，猶不知謹慎行事，在受僱告訴人
    期間，非但竊取告訴人之財物，更利用從事收款業務之機會
    ，侵占告訴人之財物，行為實不足取，然犯罪手段尚屬平和
    ，犯罪所得之金額非鉅，並審酌被告犯後業已由其母親償還
    告訴人一萬五千元，且向告訴人道歉，業據告訴人於警詢中
    陳述甚明，而被告自警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱，
    犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就所處拘役部分定其應執行刑，另諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百三十六
條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
