【裁判字號】    98,易,540
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第852號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑五月、八月，96年間，又犯施用第一級毒品罪，經本
    院判處有期徒刑一年，上開三罪嗣各減為有期徒刑二月又十
    五日、四月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，並於
    97年3月4日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復於97年9月2
    5日19時許，搭乘真實姓名年籍均不詳年約三十餘歲綽號「
    阿宏」之男子所騎駛車牌號碼不詳之機車，行經臺中市○區
    ○○街418巷16弄51號之靖峰有限公司時，見該公司內無人
    且大門未關，竟與該「阿宏」之男子基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由甲○○進入該公司之廠區及辦公室內（非
    法侵入他人建築物部分未據告訴），徒手接續竊取置放於廠
    區一樓樓梯後方之紅銅二塊及辦公桌抽屜內之國際牌數位照
    相機一臺（全部價約新臺幣18000元），「阿宏」則在外把
    風。得手後，旋由「阿宏」騎駛前開機車搭載甲○○逃離現
    場。嗣因該公司之負責人乙○○察覺廠區內有物品遭竊，遂
    報警處理，經警調閱該公司監視器錄影畫面比對後，始循線
    查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中指訴前揭財物被竊之情節相符
    （乙○○之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，
    有證據能力），並有監視器錄影畫面翻印照片七張（參警卷
    第12-13頁）、被告經查獲後到案發現場指認行竊經過之照
    片三張（參警卷第10頁）附卷可稽。又被告於本院審理時，
    雖供稱本件竊取之紅銅二塊，實則為一塊紅銅與一塊鐵串在
    一起等語，惟被告於警詢初時即供稱伊一次竊取兩塊紅銅，
    重量大約4-5公斤（參警卷第3頁筆錄），此與被害人乙○○
    於警詢中指稱其損失放電加工用的紅銅二塊，一塊重約4公
    斤（參警卷第7頁筆錄）相符，且被告於98年4月3日經拘提
    到案時，本院訊問其是否竊取紅銅二塊及數位相機一臺，其
    亦回答「有」（參本院卷第45頁筆錄）。本院因認被告應係
    竊取紅銅二塊，其所稱一塊紅銅與一塊鐵串在一起，則無證
    據可資證明。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    與該「阿宏」之男子，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。再被告於95年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑五月、八月，96年間，又犯施用第一級毒品罪，經本
    院判處有期徒刑一年，上開三罪嗣各減為有期徒刑二月又十
    五日、四月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，並於
    97年3月4日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項之規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後自始坦認所為態
    度良好，自稱所竊贓物均遭「阿宏」侵吞其並無所得，本件
    情節尚非重大，惟所為影響社會治安非微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
