【裁判字號】    98,婚,73
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第73號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年五月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造婚姻關係存續中，育有子女四人。婚後被告
    不務正業，經常酗酒、賭博，完全不顧家庭，家中生計全由
    原告負擔，又被告動輒對原告暴力相向，導致兩造感情不睦
    。於民國九十五年十一月三日被告再次將原告毆打成傷，致
    原告受有左肩、背部多處瘀傷等傷害，嗣於九十六年七月八
    日，再度毆打原告，致原告受有左肘挫擦傷之傷害，長久如
    此，已令原告心生畏懼，且被告上開家庭暴力行為，經臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院九十六
    年度沙簡字第七００號刑事簡易判決在案。綜上，被告於婚
    姻關係存續期間，對原告施以暴力行為，致使原告身心痛苦
    ，且被告不務正業，未照顧家庭，夫妻情感嚴重破裂，兩造
    婚姻情愛基礎已失，雙方情感實無法回復，足見兩造間確有
    難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告對原告施以肢體及
    言語暴力等情，業據原告提出戶籍謄本、診斷證明書、臺中
    地方法院檢察署檢察官九十六度偵字第二０七七五號聲請簡
    易判決處刑，本院九十六年度沙簡字第七００號刑事簡易判
    決等件為證。此外，被告經本院合法通知後，未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之主張及陳述。是依上開證據所
    示，堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。本件被告婚後經常對原告暴力相
    向，令原告身體及精神上都受有莫大之痛苦，被告之行為已
    令同居原告生活每於戒慎恐懼之中，顯已逾越夫妻應有之尊
    重，且侵害原告人格尊嚴與人身安全，而有違夫妻共營美滿
    生活之本旨，並危及婚姻關係之維繫，依社會上一般觀念為
    體察，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，
    堪認本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維
    持婚姻之重大事由，而此項重大事由，係可歸責於被告，亦
    堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求離婚，洵屬正當，  應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
