【裁判字號】    98,易,1377
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第774
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鑰匙貳支沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鑰匙貳支沒收。應執行有
期徒刑壹年伍月，扣案之鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年間，因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑11月、8月，應執行有期徒刑1年5月確定；又
    因竊盜、施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑8月、1
    0月及8月，經減刑為有期徒刑4月、5月及4月，並定應執行
    刑為有期徒刑11月15日確定；上開案件經送監接續執行，於
    96年7月16日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，因欲行竊他
    人工地廢鐵，須載運之交通工具，竟為下列犯行；(1)乙○○
    於97年7月23日凌晨1時許，在臺中縣烏日鄉○○路○段172號
    前，基於竊盜犯意，持自備鑰匙2支，啟動甲○○所管用之
    車牌號碼NG-0297號自小貨車（下稱前車）之電門而竊取之
    。(2)乙○○駕駛竊得之前車，行至臺中縣龍井鄉附近時，因
    車輛故障熄火，復另起竊盜犯意，於97年7月23日凌晨2時許
    ，隨機在附近巷內，竊取丙○○所管用之車牌號碼OJ-9620
    號自小貨車（下稱後車）。嗣乙○○向徐文惠借用車牌號碼
    9381-QS號自小客車，並將所竊前車、後車之車牌置於該自
    小客車內，再將所借用之車輛返還予徐文惠。之後警方於97
    年7月25日，在南投縣草屯鎮○○路567號前，盤查徐文惠駕
    駛之車牌號碼9381-QS號自小客車時，發現上開失竊車輛車
    牌，進而循線查獲乙○○，並扣得上開其所有持以行竊之鑰
    匙2支。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)丙○○、甲○○、徐
    文惠、張雅婷之警詢證詞。(3)扣案之鑰匙2支。(4)車籍查詢
    基本資料、丙○○、甲○○領回車牌之贓物認領保管單、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
