【裁判字號】    98,聲,1760
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請合併定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1760號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、毒品及竊盜案件，經
    本院以98年度易字第208 號、92年度訴字2585號及92年度沙
    簡上字第545 號，分別判處有期徒刑確定在案，現依法欲聲
    請定其應執行刑，為此提出聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477 條亦
    定有明文。是揆諸前揭規定，聲請人依法應請求臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請定其應執行之刑，不得自行
    向本院聲請，是以，本件聲請人逕自向本院聲請定應執行刑
    ，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
