【裁判字號】    98,中簡,1687
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第943號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    以94年度台審字第233號判處有期徒刑1年確定，於民國95年
    11月1日縮刑期滿執行完畢。甲○○係後備軍人，原設籍於
    臺中縣豐原市○○街240巷283弄8號，於97年3、4月間因遷
    離原戶籍地至高雄地區，其未實際居住上開戶籍地址，亦未
    按規定申報戶籍遷移，其知悉後備軍人於不特定之時間隨時
    會受到後備指揮部之各項召集，竟意圖避免召集處理，無故
    不依規定申報，致使臺中縣後備指揮部所發，指定應於97年
    4月22日至臺中縣烏日鄉○○路○段502號成功嶺營區報到之
    教育召集令，於97年3月17日經郵政人員送達到前開臺中縣
    豐原市○○街240巷283弄8號住址，由未與甲○○同居之父
    黃正忠代為簽收，因黃正忠無法連絡甲○○而無法將該教育
    召集令送達於甲○○。
二、案經臺中縣後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告供承不諱，而其行方不明致使上開教育
    召集令無法送達之事實，並有證人黃正忠於警詢中之證述，
    復有臺中縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、中華郵政
    掛號郵件收件回執、臺中縣後備指揮部列管後備軍人參加召
    集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺中縣後備指
    揮部教育召集可下令人員清冊、臺中縣後備指揮部查詢作業
    、後備九０四旅第四營97年4月27日後虎四營字第097000025
    4 號函檢呈教育召集未報到人員名冊、法務部戶役政連結作
    業系統、被告戶籍遷徙紀錄資料查詢結果在卷可憑，堪認為
    真。又卷附教育召集令受領回執上，雖經被告之父黃正忠簽
    名表示收受，惟當時被告既未實際住居於戶籍所在之臺中縣
    豐原市○○街240巷283弄8號，其父黃正忠即非被告之同居
    人，是以被告之父黃正忠縱使出面代收該份教育召集令，亦
    與行政程序法第73條第1項「間接送達」之規定不符，難認
    該份教育召集令業已合法送達被告，仍屬妨害兵役治罪條例
    第10條第3項所稱之「致使召集令無法送達」之情形，附此
    敘明。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。被告前因違反職責職役案件，經國防部中部
    地方軍事法院以94年度台審字第233號判處有期徒刑1年確定
    ，於95年11月1日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告係列管之後備軍人
    ，依法有應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時
    ，依後備軍人管理規則第7條第2款、第15條之規定，應依相
    關戶籍法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，
    竟無故不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法
    送達，妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行
    為自有可議，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
