【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
債  權  人 (即債權受讓人)台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人張小榛即張雅嵐自中華民國九十八年六月一日起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其原為紅酉實業有限公司之法定代理人，但
    紅酉公司嗣於九十年間解散。債務人已無任何財產，現僅受
    僱於自助餐廳及黃昏市場，每月收入僅一萬三千餘元。債務
    人就先前積欠債權人之欠款現已無法支付，爰依法聲請清算
    等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、戶籍謄本、九十五、六年度所得清單、租賃契約書影
    本等為證，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件並無消費
    者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二項
    所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算，自屬有
    據。再依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債務人並
    無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁
    定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
