【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
聲請人即債務人  甲○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年5月26日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：聲
    請人即債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅捐機關95年、96年度各
    類所得及財產資料清單及前置協商不成立通知書等為證，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入
    狀況說明書所載，其財產僅有2002年出廠之機車一輛，而該
    機車使用迄今己逾7年，早逾行政院公告之機車耐用年限三
    年之期限，現已無多少殘值，再參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官     林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官     李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
