【裁判字號】    98,中簡,1589
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八八四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告矢口否認有盜犯行，並辯稱：伊有去被害人家裡，因被
    害人家的採光罩漏水，伊去補膠，所以才會留下指紋云云。
    但查：被告陳稱於民國九十七年七、八月間前往被害人家中
    ，因採光罩漏水進行補膠工程，但本件依員警採得被告指紋
    之現場照片可知，被告指紋係留存在採光罩之柱子上，該柱
    子已附著厚厚的灰塵，而該指紋卻是新穎、清楚，若被告之
    指紋係於九十七年七、八月間所留下，則經過長久之時間，
    其指紋應為灰塵所覆蓋，而無法採得，足證被告辯稱係九十
    七年七、八月間前往被害人家中進行工程所留下，不足採取
    。況且被告於警詢中已清楚說明被害人失竊財物之位置、內
    容，益證本件竊盜犯行為被告所為，本件事證明確，被告上
    開竊盜犯行堪予認定。
三、本件被告於第一次警詢中供稱：係由未上鎖之窗戶爬入主臥
    室內行竊等語，告訴人於警詢中亦陳稱：窗戶被打開之痕跡
    等語。但查被告於第二次警詢筆錄時即翻異前詞，否認犯罪
    ，而告訴人於偵查中證稱：「（檢察官問：知不知道竊嫌是
    如何進入你家的？）應該是從二樓陽台侵入，因為我房間落
    地窗會開一個縫做通風。」等語（見偵卷第七頁）。又警方
    於現場二樓窗戶採得之指紋，經送鑑結果無法辯識，是被告
    是否係以踰越窗戶之方式行竊，尚屬有疑。按罪證有疑，則
    應採有利於被告認定，本件既難以證明被告有踰越窗戶之行
    為，自難認定被告有踰越安全設備之加重竊盜犯行，而應論
    以刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌被告前
    有公共危險、妨害名譽前科之素行，正值青壯，卻不思以正
    當途逕取財，反圖謀不法，竊取他人財物，不足為取；犯後
    否認犯行之態度，及所竊取之財物為現金新臺幣二萬餘元、
    一枚戒指、一張信用卡、一張提款卡、一本筆記本等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
