【裁判字號】    98,易,1218
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1218號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6913號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於下列時間
    、地點，竊取他人之動產：1、民國98年3月1日16時8分許，
    前往台中市○區○○路4段171號全聯福利中心天津店，徒手
    竊取店內商品西塢牛肉乾二包（價值新台幣178元），得手
    後藏置其外套衣物內，未結帳即離去。2、同年3月3日18時4
    2分許，又前往上開商店，徒手竊取店內商品珍珍魷魚絲二
    包（價值新台幣218元），得手後藏置其外套衣物內，未結
    帳即離去。3、同年3月5日18時42分許，再前往上開商店，
    徒手竊取店內商品三花平口褲三包（價值新台幣453元），
    得手後藏置其外套衣物內，未結帳逕至其機車停放處欲騎車
    離去時，為上開商店店長甲○○發覺可疑報警處理，而為警
    在其外套衣物內起出三花平口褲三包（已發還甲○○）。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○在本院審理時證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單一紙及監視器翻拍照片十五張在卷可稽。依卷附監視器翻
    拍照片顯示，被告於前開時地三次拿取商品後均藏置其外套
    衣物內，未結帳即逕自離去，足徵被告之自白與事實相符。
    本件事證，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，上揭1、2、3之竊盜部分，均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。被告所犯上揭三罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併科。爰審酌被告已有麻醉藥品管理條例、偽
    造文書、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜前科（最後一次竊盜
    部分經本院92年度易字第956號判處有期徒刑四月，於93年1
    月10日執行完畢，不構成累犯，見卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表），仍不知悔改，又因一己之私，於短時間內三次
    竊取商店內之商品，價值觀念偏差，危害社會治安，事後坦
    承上情，迄未賠償被害人損害，竊得之商品價值均非高，手
    段平和等一切情狀，依序各處以如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
