【裁判字號】    98,司促,20173
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第20173號
債  權  人  振稜企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      台中市○.
上債權人聲請對債務人游炳昆即H175科技工程行發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人經本院於民國98年5月11日裁定命於5日內補正確
    認債務人游炳昆即H175科技工程行之組織型態為獨資或合夥
    之釋明資料，若為合夥並提出其合法法定代理人之釋明資料
    ；如有誤載並應為更正。此項裁定已於98年5 月14日送達於
    債權人，債權人逾期迄未補正，有送達證書在卷可稽。
三、又本院依職權查詢結果查無債務人營利事業登記資料，無從
    認定債務人為獨資或合夥型態，則聲請人列游炳昆即H175科
    技工程行為債務人，難認為合法，依首揭說明，應駁回其聲
    請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第511條及第513條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
