【裁判字號】    98,交聲,1655
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1655號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即受  順業通運有限公司
處分人                        .
法定代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年4月13日所為之裁決（中監違字第
裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處受處分人順業通運有限公司罰鍰逾新臺幣肆萬陸
仟元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其餘異議部分駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受處分人順業通運有限公司 (下稱受處分人)
    聲明異議意旨略以：本件係經任建企業股份有限公司 (下稱
    任建公司)之固定地磅過磅而磅得總重為六十三. 八五公噸
    。惟經受處分人向經濟部標準檢驗局查證結果，任建公司之
    固定地磅最大秤量為六千公斤，當日磅重所得之六三. 八五
    公噸，超過任建公司固定地磅之最大秤量，如何確判定該次
    磅重所得六十三. 八五公噸確屬正確？又如何能以該次磅重
    所得據為本件裁罰依據，為此，請撤銷本件裁罰等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所 (下稱原處分機
    關)略稱：系爭車輛核重為四十三公噸，而任建公司之地磅
    最大秤量為六千公斤，準此，系爭車輛仍為超載車輛等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第
    一項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次。又有前
    二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺
    幣 (下同)一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分
    ，每一公噸加罰一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，
    以總超載部分，每一公噸加罰二千元；超載逾二十公噸至三
    十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰三千元；超載
    逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加罰五千元。未滿
    一公噸以一公噸計算，道路交通管理處罰條例第二十九條之
    二第一項、第三項分別定有明文。經查：
(一)甲○○駕駛受處分人之○六八-ZD號營業曳引車載運環保灰
    ，於民國九十八年二月四日九時十分許，在國道三號公路南
    向二十八. 一五公里處，為警攔查後，經警會同甲○○駕駛
    該車至任建公司過磅，秤得總重為六十三. 八五公噸，警察
    乃填製本件舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發等節
    ，業據證人甲○○到庭結證屬實，核與證人即舉發本件交通
    違規之警員丙○○於本院訊問時結證情節相符，並有照片四
    張及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可憑
    ，已足認定。
(二)受處分人雖以上開情詞置辯。然查，任建公司之固定地磅經
    經濟部標準檢驗局於九十七年十一月十四日檢驗結果，認定
    該器具在法定公差內，最大秤量為六千公斤，有效期限為九
    十八年十一月三十日乙節，固有受處分人提出之經濟部標準
    檢驗局度量衡器檢定合格證書一份在卷可稽。然上開固定地
    磅係宏吉度量衡器工廠有限公司 (下稱宏吉公司)承製，其
    載重結構設計及電腦顯示皆為七千公斤，惟因任建公司目前
    內部需求僅五千公斤上下，故度量衡器檢定僅至六千公斤，
    且依經濟部標準檢驗局度量衡器檢定規定，其最大秤量公差
    值為千分之一，即檢定法定公差為六千零六十公斤，亦即本
    件於九十八年二月四日之過磅標的至少應有六千零六十公斤
    乙節，亦有任建公司九十八年五月十三日任字第九八○五一
    三號函及該函檢附之宏吉公司證明書各一份在卷可考。準此
    ，本院綜核上開固定地磅於經濟部標準檢驗局檢驗時僅檢定
    至六千公斤、該固定地磅之載重結構設計及電腦顯示皆為七
    千公斤、上揭法定公差值等節，認本件載重貨物重量確有達
    六千零六十公斤即超過核定重量四十三公噸達十七. ○六公
    噸 (00000-00000=17060(公斤))，應可認定，惟尚無積極證
    據足認本件載重貨物確實「有逾六千零六十公斤」。從而，
    原處分機關依據前揭規定，裁處受處分人罰鍰四萬六千元
    (10000(元)＋ (18(公噸，未滿一公噸以一公噸計算)×2000
    (元，超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總超載部分，每
    一公噸加罰二千元)))=46000 元)部分，依上所述，於法並
    無違背，受處分人此部分異議為無理由，應予駁回。至原處
    分機關以超重達六十三. 八五公噸計算而裁處金額「逾四萬
    六千元部分」，則有未洽，應由本院將原處分中關於罰鍰「
    逾四萬六千元部份」撤銷，並自為裁定如主文第二項對受處
    分人上開撤銷部分為不罰之諭知，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
