【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3753
、6274、14851號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑（97年度易字第3427號），判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如卷附97年度保管字第989號
扣押物品清單所示之物（即傳真簽注單11張、帳單4張、帳冊1本
、錄音機2台、錄音帶2捲、傳真機1台）及卷附97年度保管字第
1646號扣押物品清單所示之物（即傳真機1台、電話機1台、錄音
機1台、計算機1台、帳冊1宗、對獎單1宗、記帳本3本、空白簽
號統計單1宗）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與蔡家生（本院另行審結）共同基於反覆實施賭博與
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國97
    年1月間起，由甲○○提供其臺中巿北屯區○○路○段345號4
    樓住處，供蔡家生經營香港六合彩簽賭站，聚集不特定之多
    數人到場或以電話、傳真下注簽選號碼賭博財物，蔡家生並
    僱用甲○○接聽賭客之電話。其等賭博方式為賭客每簽1支
    之賭金為新臺幣1元至100元不等，以每星期二、四、六香港
    六合彩開獎之六組中獎號碼為對獎號碼，如簽中2星（即簽
    中2組號碼）可贏得57倍賭金之彩金，如簽中3星（即簽中3
    組號碼）可贏得570倍賭金之彩金，如簽中4星（即簽中4組
    號碼）可贏得7500倍賭金之彩金，如未簽中則賭金均歸蔡家
    生所有。嗣於97年1月31日，為警在上址查獲，並扣得蔡家
    生所有供賭博用之傳真簽注單11張、帳單4張、帳冊1本、錄
    音機2台、錄音帶2捲、傳真機1台。蔡家生、甲○○經警查
    獲後，仍不思改過自新，二人續承上反覆實施賭博與意圖營
    利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，移址至臺中巿北
    屯后庄路865號處，繼續以上開模式經營六合彩賭博。嗣於
    97年2月26日，為警在該新址查獲，並扣得蔡家生所有供賭
    博用之傳真機1台、電話機1台、錄音機1台、計算機1台、帳
    冊1宗、對獎單1宗、記帳本3本、空白簽號統計單1宗。
二、證據名稱：(1)甲○○、蔡家生之偵審自白。(2)證人即賭客陳
    錫齡、徐彩雲、韋秋瑞之警詢證詞、賴美至之偵查證詞。(3)
    查獲現場照片、搜索扣押筆錄。(4)詳如上述之扣案物品。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條，刑
    法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
