【裁判字號】    98,易,1352
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29132
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於幫助他人詐財取財之間接故意（不確定故意），
    於民國97年11月7日，向國泰世華商業銀行文心分行申請補
    發其000000000000號帳戶之存摺、提款卡後，即於當日上午
    11時許，在臺中市○○○路與大墩路口附近之7-11便利商店
    前，將該帳戶之存摺、提款卡（含密碼），借給真實姓名年
    籍均不詳年約三十餘綽號「周潤發」之成年男子。該綽號「
    周潤發」之男子取得甲○○之前揭銀行帳戶之存摺、提款卡
    後，即與某詐騙集團之已成年成員基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年11月8日17時許，由該詐騙集團之某一
    女性成員撥打電話予乙○○，佯稱其為郵局主任，並稱乙○
    ○之郵局帳戶有設約定轉帳必須取消，廖建峰信以為真而陷
    於錯誤，乃依對方指示至提款機操作，詎竟於當日17時20分
    、17時31分，接續轉新臺幣（下同）20475元、20175元入甲
    ○○之前開銀行帳戶內。該詐欺集團成員於款項匯入後，立
    即於當日將之提領一空。嗣因乙○○發覺受騙報警處理，而
    循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復經
    被害人乙○○於警詢中指訴被詐騙金錢之經過在卷（乙○○
    之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，有證據能
    力），並有被告在國泰世華商業銀行文心分行之開戶基本資
    料及出入明細、被害人乙○○轉帳之明細單據附卷可稽，且
    被告前揭銀行帳戶出入明細經核確有被害人乙○○轉入之該
    二筆款項。又按到金融機構開戶申請存摺、提款卡，並無何
    特別資格之限制，故一般人須正常使用存摺、提款卡時，均
    係自己到金融機構申請，以確保己身之財產，若捨此途而借
    用陌生人之存摺、提款卡者，必是心存歹意另有企圖，況現
    今社會上利用人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮
    ，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告自無例外，而
    被告雖可能無法確知該借用之人將如何利用其存摺、提款卡
    ，然其應可預見刻意使用他人存摺、提款卡者，必作非法之
    途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將其前揭銀行帳戶
    之存摺等物交給不知姓名綽號為「周潤發」之男子，且該帳
    戶果然被用為詐財之工具，其容任他人利用該帳戶詐財之行
    為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意
    （不確定故意）之情形。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、詐欺集團成員取得被告上開銀行之存摺等物後，以上述方式
    向被害人乙○○詐財，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，而被告提供其上開銀行帳戶之存摺等物給該詐欺集團之成
    員詐財，係基於一個幫助他人詐欺取財之間接故意，且所為
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為。故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2項幫助犯之規定減輕其刑。爰審酌被告犯後坦認
    所為態度良好，僅係遭人利用惡性非重，且頗具悔意，惟助
    長他人犯罪危害社會治安等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                               法  官 李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
