【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第八三號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸
月；所犯附表編號二之毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月
又拾伍日；所犯附表編號四之連續轉讓第二級毒品罪，減為有期
徒刑伍月。附表編號一、二、四之罪減刑後所處之刑與不應減刑
之附表編號三、五之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年陸月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二、四所列日期犯毒品危害
    防制條例罪，經判處如附表編號一、二、四所列之刑，茲檢
    察官以其於附表編號一、二、四之犯罪之犯罪時間，在民國
    九十六年四月二十四日以前且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號三、五所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號一、二、
    四之犯罪諭知如主文所示之刑，並就附表編號一、二、四與
    不應減刑之附表編號三、五犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、本件附表編號一、二、三、四罪所示之刑曾經受刑人聲請減
    刑，經本院97年度聲減字第583號駁回，有該裁定書1份附卷
    可佐，惟因再與附表編號五之罪定執行刑，因此依法認可減
    刑及定執行刑，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十一條、第十二條，刑法
    第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
