【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即聲請人
                    （
選任辯護人  陳建勛律師
即聲請人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年五月二十七日起延長羈押貳月。
聲請具保停止羈押均駁回。
    理  由
一、聲請人即被告及被告選任辯護人聲請意旨略以：被告乙○○
    所涉犯固屬重罪，惟欠缺羈押之必要性，又共同被告甲○○
    於偵查中經具保後均能遵期到庭，故所犯是否重罪與有無羈
    押必要性並無因果關係，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本案被告因涉違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大
    ，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，非予以羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年二月二
    十七日執行羈押。按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為
    保全被告，使刑事訴訟程式得以順利進行，或為保全證據，
    或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上
    述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。經查本案被告前自
    九十二年間起，即曾因違反毒品危害防制條例等案件，有多
    次通緝及經沒入保證金之前案紀錄，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可稽，參酌本案被告所犯相對於前
    揭之罪係屬更重之罪，是前揭羈押之事由仍存在，且有繼續
    羈押之必要，被告應自九十八年五月二十七日起，延長羈押
    二月。又羈押必要性之審酌，衡與各別被告個案情形有關，
    是被告及其選任辯護人聲請具保停止羈押意旨，並爰引共同
    被告甲○○之情形，並無理由，所請自難准許，均應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二十條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第14庭
                            審判長  法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
