【裁判字號】    97,聲,5333
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷限制住居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第5333號
聲  請  人  甲○○
                    樓
                    號5樓
上列被告因聲請撤銷限制住居案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以八十七年度易字第八四一號裁定限制住居在案。
    茲因聲請人甲○○已接受法律制裁，爰聲請准予撤銷限制住
    居，並發給撤銷限制居住裁定等語。
二、查：經本院調取本院八十七年度易字第八四一號刑事案件，
    因已逾保存期限而銷燬。復再函詢臺北市內湖區戶政事務所
    有關聲請人甲○○被限制住居一事，經該所函轉臺北市南港
    區戶政事務所後函覆稱：係依臺灣士林地方法院檢察署函囑
    檢察官命令限制被告甲○○住居臺北市南港區○○○路○段
    七十巷十九號三樓而辦理等語，有臺北市南港區戶政事務所
    函附卷可稽。可知聲請人上開限制住居之強制處分並非由本
    院所裁定，聲請人誤向本院提起本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
