【裁判字號】    98,中簡,1805
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1805號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1至3行所載「甲○○前因施用毒品案件，經依台灣台
    中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國87年6月11日執行完畢釋放」，應更正為「甲○○
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國87年6月11日執行完畢釋放；又因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入
    戒治處所強制戒治，於92年7月5日執行完畢釋放」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院89年度上易字
    第2836號判處有期徒刑2年6月；又因竊盜、妨害自由、毒品
    危害防制條例案件，經本院91年度易緝字第458號、91年度
    易字第1408號、91年度訴字第886號分別判處有期徒刑7月、
    6月及9月、6月，定其應執行之刑為有期徒刑2年1月，合併
    執行於95年10月24日假釋，嗣假釋經撤銷，本應執行殘刑9
    月10日，惟因上揭所處有期徒刑7月、6月、9月、6月部分，
    嗣經本院以97年度聲減字第17號裁定減為有期徒刑3月又15
    日、3月、4月又15日及3月，另定其應執行之刑為有期徒刑1
    年又15日，其執行部分已超過合併應執行之刑，而無庸執行
    ，認其上揭案件所處之刑於96年7月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日即執行完畢（參照台灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第2號法律問題研討結果
    ）。本件被告施用第二級毒品罪，係於上揭案件所處之刑執
    行完畢前之96年5月17日上午8時50分許採尿時往前回溯96小
    時內某時所犯，與刑法第47條第1項規定之累犯要件未合，
    不構成累犯，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
