【裁判字號】    98,簡,503
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 鄭崇煌律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一二一八號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。並應於九十八年八月三十一日前向國庫支付新
台幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六
    年十一月十日二十一時三十分許，在臺中縣和平鄉梨山村之
    福壽山農場果園內，竊取福壽山農場所種植之蘋果五十八斤
    ，並裝入其所攜帶之旅行袋中放置果園一旁得手後，正欲離
    去之際，適福壽山農場職員甲○○巡邏至該處，詢問乙○○
    等在該處做何，乙○○遂離去，而將裝有竊得之蘋果旅行袋
    裝棄置原地，嗣經報警循線查獲。案經臺中縣警察局和平分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院審理時為認罪自白之陳述。
（二）證人甲○○於司法警察詢問、檢察官訊問時之證述。
（三）扣案之旅行袋背包，該背包係遺留在福壽山農場果園現場
      留有乙○○之子洪政輝之證件。
（三）證人洪正輝、李素幸於檢察官訊問時之證述。
三、爰審酌被告為貪圖小利而行竊，惟其竊得蘋果之金額僅約新
    台幣八千元，所得金額尚非巨額，暨被告犯後於本院審理中
    已坦承犯行，而向司法低頭，深知悔悟、態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附
    卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年，並應於九十八年八月
    三十一日前向國庫支付新台幣二萬元，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
