【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度簡字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王傳賢律師
被      告  麗池時尚館有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林佳妙律師
複代理人    吳榮昌律師
訴訟代理人  甲○○
當事人間損害賠償事件（原案號97年度訴字第3115號），本院裁
定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月六日下午三時三
十分（星期一），在本院第23法庭行言詞辯論。兩造應陳報下列
事項供核：
一、原告之加盟店於加盟期間總進貨數量、總退貨數量。
二、原告之加盟店於民國96年7 至9 月各月之庫存數量，暨憑以
    計算之依據，如與進貨、退貨及銷售數量差額不符，並請詳
    予說明理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
