【裁判字號】    98,聲,2189
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第一六三七號、九十六年度緩字第一七一三號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之ＳＯＮＹ  ＰＳ２遊戲主機壹台、盜版ＰＳ２遊戲光碟陸
拾片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以九十六年度速偵字第一五一○號為緩起訴處分，於民國九
    十六年四月十三日確定，九十八年四月十二日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物ＳＯＮＹ  ＰＳ２主機一台、盜版ＰＳ
    ２遊戲光碟六十三片（詳九十六年度保管字第二五五三號扣
    押物品清單），係違反著作權法，供犯罪所用之物，爰依規
    定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著作權法第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明文。經查：
    被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度速偵字第一五一○號為緩起訴處分，
    並定緩起訴期間為二年，於九十六年四月十三日確定，並於
    九十八年四月十二日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起
    訴處分書及檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可
    參。而扣案之ＳＯＮＹ  ＰＳ２遊戲主機一台、盜版ＰＳ２
    遊戲光碟六十三片，均屬被告甲○○所有，且供其犯違反著
    作權法案件所用之物，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
