【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請減刑並定應執行刑（
98年度聲減字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2所示各罪所處之刑，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為如附表編號1、2
所示之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又因犯如附表編號3所示之罪所減得之刑，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯罪行為後，刑法第41條
    第1項前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布，而罰金
    罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除，均自95
    年7月1日施行。(1)修正後刑法第41條第1項前段規定「犯最
    輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規
    定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1
    元以上（銀元）3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金
    或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折
    算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金
    之折算標準，經提高後，係以銀元3百元折算1日，再依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折
    算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元
    以下折算1日，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日之規定，自以行為時法
    為有利於受刑人。(2)修正前刑法第51條第5款規定：數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不
    得逾20年；修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾30年
    。修正後刑法第51條第5款之新法並無較有利於受刑人之情
    形。(3)經比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於
    受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行
    為時法即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    並依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，均經本院各判處罪刑確
    定在案（詳如附表所示）。茲聲請人以其所犯如附表編號1
    、2所示各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以前，復合於減
    刑條件，聲請予以減刑後，再與所犯如附表編號3所示之罪
    所減得之刑定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。經本
    院審核認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第41條第1項前段、修正
    前第51條第5款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    刑事第7庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
