【裁判字號】    98,易,1588
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3222
號、第8593號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，乙○○處有期徒刑貳月、丙
○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○無罪。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○為父子關係，渠等與甲○○間，因租賃問題
    而有宿怨。三人於民國九十七年十月二十八日上午九時三十
    分許，在臺中縣烏日鄉○○路一０四八號內，復因房租乙事
    起口角，乙○○與丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，由丙○○
    先自後方抓住甲○○之雙臂，乙○○亦徒手毆打甲○○之臉
    部，丙○○再以腳踢甲○○之身體及頭部，造成甲○○受有
    頭部外傷併臉部挫傷、左眼挫傷併結膜下出血、背部挫傷及
    雙上肢擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○、丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調
    查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承上開傷害犯行不諱；訊據被告丙○○則
    矢口否認有何前揭傷害犯行，辯稱：案發當時伊並不在現場
    ，後來聽到吵架的聲音，才到現場將乙○○、甲○○二人拉
    開，伊並未與乙○○共同傷害甲○○云云。惟查：被告乙○
    ○、丙○○共同傷害甲○○之犯行，業據告訴人甲○○於偵
    查中指稱：「（有沒有其他陳述？）有關乙○○父子傷害我
    的案件我要補充，當天是由丙○○從後面用二隻手捉住我的
    手臂，乙○○就先打我的臉部，後來丙○○用膝蓋踢我的身
    體及臉部。」等語；於本院審理時亦具結證稱：「那天九十
    七年十月二十八日，上午九點四十分或是五十分，書記官到
    現場勘驗，勘驗之後，我跟著他後面出去。我回來之後，一
    進去，丙○○站在我左手邊，丙○○就從後抓住我雙手、押
    著我，乙○○、丙○○兩人就打我。我被打趴在地上，他們
    二人一直打我，我被打得不醒人事」等語，而甲○○因此受
    有頭部外傷併臉部挫傷、左眼挫傷併結膜下出血、背部挫傷
    及雙上肢擦傷之傷害，亦有中山醫學大學附設醫院所出具之
    診斷證明書一紙在卷可參，細觀甲○○所受之傷勢，主要集
    中在臉部，而其所受之雙上肢擦傷之傷害，亦極可能係被人
    從後方抓住雙臂所造成，均核與甲○○上開指訴之情形相符
    ，堪信甲○○之指訴情形與事實相符，應堪採信。至被告丙
    ○○雖以前揭情詞置辯，然查被告丙○○於警詢中辯稱：「
    （你當天到五光路一０四六號時裡面有何人在屋內？）我當
    天並沒有進入到一０四六號內，我到時我父親已經在門外馬
    路上了，其他的我就不知道了。」、「（你當天有無看見他
    們二人在爭吵？）我到現場時並沒有看見他們二人在爭吵。
    」、「（你當時有無看見甲○○？而他的狀況如何？）我並
    沒有看見甲○○，他的狀況如何我也不清楚。」云云；於本
    院審理時則改辯稱：「（當天是否從後抓住甲○○，乙○○
    從前面打他？）我聽到外面有人打架的聲音，跑到外面，我
    只有拉開他們二人而已。我根本人不在現場，如何抓到他。
    」云云，其對於到場時甲○○是否仍在現場，辯詞反覆，已
    難盡信。再參以被告乙○○為七十餘歲之老年人，告訴人甲
    ○○則為五十餘歲之人，就二者之年齡相較，甲○○顯然佔
    有一定優勢，然就其等二人所受之傷勢相較，被告乙○○所
    受之左膝挫傷及擦傷、左手臂挫傷及擦傷之傷害，顯然較輕
    於甲○○所受之傷害，若非被告丙○○先自後方捉住甲○○
    ，實難想像有此結果，況甲○○所受之雙上肢擦傷之傷害，
    極可能係被人從後抓住雙臂所造成，業已如前所述，堪信案
    發當時實係被告丙○○先自後方捉住甲○○，被告乙○○再
    自前方攻擊甲○○之臉部，始會造成此種傷勢，是被告丙○
    ○上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告乙○○、丙○○就上開犯行，互有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、
    丙○○不思理性溝通，僅因細故即毆打告訴人甲○○，致告
    訴人受有如事實欄所載之傷勢，顯見被告等人目無法紀，行
    為實不足取，復審酌被告乙○○於本院審理時坦承犯行、被
    告丙○○則矢口否認犯行，且均未能與告訴人和解並賠償告
    訴人所受損害之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：告訴人乙○○、丙○○與被告甲○○三人於
    九十七年十月二十八日上午九時三十分許，在臺中縣烏日鄉
    ○○路一０四八號內，因房租乙事起口角，告訴人乙○○與
    丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，丙○○先在後抓住被告甲○
    ○之雙臂，又以腳踹其頭部及身體，乙○○亦徒手毆打被告
    甲○○之臉部，造成甲○○受有頭部外傷併臉部挫傷、左眼
    挫傷併結膜下出血、背部挫傷及雙上肢擦傷之傷害；而被告
    甲○○基於傷害之犯意，以腳踹告訴人乙○○之腿部等處，
    造成乙○○受有左膝挫傷及擦傷、左手臂挫傷及擦傷等傷害
    。因認被告甲○○亦涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可指，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年臺上字第四九
    八六號判例及八十一年度臺上字第三五三九號判決分別著有
    明文可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    台上字第一二八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有上開犯行，主要係以告訴人乙○
    ○之指訴及烏日澄清醫院所出具之診斷證明書為其論據。訊
    據被告甲○○則堅決否認有何傷害犯行，辯稱：當時係丙○
    ○自後方將伊捉住，乙○○則自前方攻擊伊臉部，伊完全處
    於被毆打之局面，並未傷害乙○○，乙○○所受之傷勢可能
    是在攻擊伊之過程中自己造成的等語。經查：
(一)、本件被告甲○○於偵查中指稱：「（有沒有其他陳述？）有
    關乙○○父子傷害我的案件我要補充，當天是由丙○○從後
    面用二隻手捉住我的手臂，乙○○就先打我的臉部，後來丙
    ○○用膝蓋踢我的身體及臉部。」等語；於本院審理時亦具
    結證稱：「那天九十七年十月二十八日，上午九點四十分或
    是五十分，書記官到現場勘驗，勘驗之後，我跟著他後面出
    去。我回來之後，一進去，丙○○站在我左手邊，丙○○就
    從後抓住我雙手、押著我，乙○○、丙○○兩人就打我。我
    被打趴在地上，他們二人一直打我，我被打得不醒人事」等
    語，而甲○○因此受有頭部外傷併臉部挫傷、左眼挫傷併結
    膜下出血、背部挫傷及雙上肢擦傷之傷害，亦有中山醫學大
    學附設醫院所出具之診斷證明書一紙在卷可參，細觀甲○○
    所受之傷勢，主要集中在臉部，而其所受之雙上肢擦傷之傷
    害，亦極可能係被人從後抓住雙臂所造成，均核與甲○○上
    開指訴之情形相符，堪信甲○○之指訴情形與事實相符，應
    堪採信。是本件案發當時係被告丙○○先自後方捉住被告甲
    ○○，告訴人乙○○再自前方攻擊被告甲○○之臉部等情，
    應堪認定。
(二)、又本件告訴人乙○○雖亦受有左膝挫傷及擦傷、左手臂挫傷
    及擦傷之傷害，有烏日澄清醫院所出具之診斷證明書一紙在
    卷可佐，然查，告訴人乙○○對於被告係如何造成上開傷勢
    ，於警詢中指稱：「（甲○○如何毆打你？他們一共有多少
    人打你？使用何種凶器？）他用徒手毆打我的手及頭部。只
    有他一人打我。沒有持任何凶器。」、「（你當時有無打（
    反擊）他們？毆打何處？傷勢如何？）我被他打後我有擋開
    ，我並沒有打他。」；於偵查中指稱：「（甲○○如何傷害
    你？）那時因房租的問題起口角，他用手打我的頭部，用腳
    踢我的腳，大家都是用手互毆。」云云；於本院審理時則具
    結證稱：「（提示診斷證明書並告以要旨，當天你傷勢如何
    造成？）甲○○所言不實。是甲○○腳踹我，肩膀我也被打
    到，他也踢我左腳、右腳大腿，左手臂如何受傷我不記得了
    。」云云，所述非但已相互齟齬，且與診斷證明書上所載之
    傷勢，亦非完全相符，其指訴是否與事實相符，已非無疑。
    再細觀告訴人乙○○受傷之部位，分別為左膝及左上臂處，
    均為四肢處，其他身體部位則均無傷勢之記載，則被告甲○
    ○辯稱：上開傷勢係告訴人乙○○於攻擊伊過程中自行造成
    之傷害，尚非全然無稽。
(三)、再按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷
    人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
    防衛論（最高法院三十年上字第一０四０號判例、九十一年
    台上第一九六三號判決意旨參照）。查本件被告甲○○自身
    受有頭部外傷併臉部挫傷、左眼挫傷併結膜下出血、背部挫
    傷及雙上肢擦傷之傷害，且細觀中山醫藥大學附設醫院拍攝
    之被告傷勢照片，其雙手臂上均有明顯淤傷痕跡，應係被告
    丙○○從後方抓住雙臂，強力壓制所造成之傷痕，又查被告
    丙○○無論年齡、體型（此經本院當庭觀察無訛），均較優
    於被告甲○○，被告甲○○在其抓住雙臂之強力壓制下，無
    法掙脫，又遭逢告訴人乙○○朝頭部攻擊，在無法以雙手抵
    抗下，僅能以頭部或身體強烈晃動、掙扎方式迴避攻擊或以
    下肢踢擊乙○○之方式防衛、阻止對方繼續攻擊，則以告訴
    人乙○○所受傷害及當時情勢觀之，已難排除係其出手毆打
    被告甲○○時誤擊硬物或擊打被告甲○○頭部時身體接觸所
    造成之可能，況縱認係因被告甲○○在被告丙○○強力壓制
    無法掙脫下，出於防衛自己免於繼續遭受不當侵害，不得已
    以下肢踢擊對方而造成告訴人乙○○之前揭傷勢，亦應認係
    單純防衛性之身體接觸而屬於正當防衛之行為。再觀諸告訴
    人乙○○之傷勢均在四肢且仍屬輕微，以被告甲○○當時係
    受強力壓制雙臂下同時遭受告訴人乙○○攻擊，縱被告甲○
    ○出於不得已之單純防禦行為造成乙○○前開傷勢，尚難認
    被告甲○○當時有防衛過當之情形，自應認被告甲○○之行
    為係屬正當防衛而不罰。
四、綜上所述，告訴人乙○○雖指訴其所受傷害係被告造成，然
    該傷勢僅足證明傷害結果之客觀事實，尚難據以推認受傷之
    原因事實為何，況告訴人之指述復與全案證據所證事實不符
    ，是本件公訴人就被告甲○○被訴傷害犯行部分所舉之前揭
    證據，尚難認已達通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，則上開證據既不足以證明被告甲○○
    確有傷害之犯行，本院復查無其他積極證據足資認定之，則
    本件就被告甲○○被訴傷害之犯行，即屬不能證明，揆諸前
    開法條規定及判例意旨，自應諭知被告甲○○無罪之判決，
    以示慎審。至被告甲○○雖另請求本院傳訊證人廖健雄，以
    證明被告丙○○於案發當時亦在現場，然本件事證已明，有
    如前述，本院認上開證人核無傳訊之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
