【裁判字號】    98,中簡,1735
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9288號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1列、第2列「經
    法院判處有期徒刑5月確定，於民國96年7月16日執行完畢」
    ，應更正為「經本院於民國95年10月9 日判處有期徒刑10月
    確定，俟經減刑減為有期徒刑5月，甫於96年7月16日執行完
    畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目地、手段、生活狀況、智識程度
    ，及其坦承有發送如犯罪事實欄所載之手機簡訊，暨犯後已
    與被害人達成民事和解，獲得被害人之原諒，有和解書1 紙
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
