【裁判字號】    98,中簡,1800
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1800號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1336號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命錠劑壹顆（驗餘淨重零點壹柒捌柒公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8列「及粉末1包」應
    刪除，及證據並所犯法條欄一、第11列中段應增加「，且前
    開錠劑經送請鑑定結果，確含有甲基安非他命分，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書1 紙在卷足憑」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
