【裁判字號】    98,消債清,69
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號2樓.
代  理  人  李昶欣律師
上列聲請人不服本院98年度消債清69號開始清算裁定，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，依消費者債務清理條例第83條
    第2項之規定，依法不得抗告，故法院依本條例第61條規定
    裁定開始清算程序，自亦屬不得抗告，辦理消費者債務清理
    事件應行注意事項第30條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，本件經審
    酌債務人所提之更生方案並不符本條例第64條規定之情形，
    乃依本條例第61規裁定開始清算程序，揆諸首揭規定，債務
    人對上開裁定提起抗告，依法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。至債務人主張依本條例65條規定對不認可更生方案之裁
    定及因此裁定開始清算之裁定得為抗告等情，核與本件情形
    不同，自難類比適用，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    民事庭  法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
