【裁判字號】    98,中簡,1793
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認系爭帳戶為其申請設立，並取得存摺、
    提款卡（包括密碼）等情，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    並辯稱：該帳戶於九十七年十月間某日，在中國醫藥大學附
    設醫院之工地中遺失云云。經查：
（一）告訴人遭詐騙匯款二萬九千九百九十八元之事實，業據告
      訴人乙○○於警詢中指訴甚詳，復有告訴人之自動櫃員機
      交易明細表、被告系爭帳戶之開戶資料、交易明細表附卷
      可稽（見臺中市警察局第一分局中分一刑字第○九八○○
      ○四四五五號卷第三頁至五頁、第六頁、第十一頁至二十
      四頁）。
（二）被告雖辯稱帳戶遺失，但卻未即時報警，顯與常情有違；
      再者衡諸金融機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺
      及印鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用為前
      提，而他人遺失或來路不明之帳戶，隨時可能因失主掛失
      而無法使用、領款，甚至因他人持有補發之存摺、提款卡
      ，即可領走該帳戶內之款項，詐欺集團為謀確實領取詐得
      之款項，豈有使用此種他人遺失之帳戶之可能？綜上，足
      見被告應係將提款卡交付他人使用，並告知其密碼其情甚
      明。
（三）按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
      無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
      時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之
      事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自
      行向金融行庫開戶使用，而無向他人取得帳戶之必要；苟
      不以自己名義申請開戶，反以不正方式向不特定人取得他
      人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑其目的在於施用詐
      騙手段以非法取得他人財物，且以不實中獎訊息等而詐欺
      取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳
      戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係已成年且具
      有一般智識之人，亦當知悉社會上常有利用人頭帳戶從事
      詐欺取財之犯罪情事，被告對於該詐騙集團成員取得其前
      開帳戶作為實施詐欺取財之犯行應可預見，而被告既未主
      動制止，更徵對於該帳戶被利用作為向人詐騙財物之情，
      並無違背其本意。至被告提供其申請開立之上開帳戶之存
      摺、提款卡及密碼，既非詐欺取財罪之構成要件行為，且
      查無任何證據足資證明被告與該詐騙集團成員間有何共同
      詐欺取財之犯意聯絡，足認被告應僅係出於幫助犯罪之行
      為。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助該年籍不詳之成年所
    屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融帳戶供詐騙集團使用，幫助該詐
    騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用，
    嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙
    犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人所受
    財產損失之程度，犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
