【裁判字號】    98,消債聲,76
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第76號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        Ａ區
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        5樓
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，債權人均認為債
    務人具有預借現金、擴張信用、舉債經營成衣販售等浪費、投
    機之行為。債務人因糖尿病神經病變，手腳痲痺，行動不便一
    節，亦有光田醫院診斷書附卷可證。債務人每月仰賴資源回收
    三千元及親友接濟維生，現無任何財產，僅有一輛車齡十一年
    之機車等情，亦有債務人財產清冊、所得清單等為證。債務人
    雖有上述擴張信用，預借現金等情，然其金額非高，與其所稱
    係為成衣販售週轉需求等語相符，累計債務總額亦僅四十餘萬
    元左右，尚難據此認定其具有浪費或投機等不免責之事由。債
    務人目前因糖尿病神經病變而行動不良，復無固定收入，名下
    亦無任何不動產及存款，僅依賴資源回收維持生活等情。衡諸
    上述各項事由，本院認本件債務人並無投機、奢侈、浪費之行
    為，亦無其他消費者債務清理條例第一百三十三條前段或第一
    百三十四條各款所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁定
    本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
