【裁判字號】    98,保險,41
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度保險字第41號
原      告  乙○○
被      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定明文。
二、經查本件保險人（即被告）與要保人（即原告之母黃張麗蘭
    ）簽立保險契約，雙方均合意如因保險契約涉訟時，由要保
    人住所所在地法院管轄，而要保人之住所所在地則同為原告
    之苗栗縣獅潭鄉和興村和興4號，有原告提出之保險契約、
    載明黃張麗蘭住所之診斷證明書及黃張麗蘭之個人基本資料
    查詢結果在卷可稽。揆諸首揭說明，本件即以臺灣苗栗地方
    法院為合意管轄法院，即應由臺灣苗栗地方法院管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
