【裁判字號】    98,聲,1913
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  邱寶弘律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押
暨具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事撤銷羈押聲請狀影本所示。
二、然查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷
    內證據及法務部調查局九十七年十一月三日調科壹字第○九
    七○○四四九三一○號鑑定書、九十七年十一月十日調科壹
    字第○九七○○四五四五九○號鑑定書，認其涉嫌重大，且
    其所涉犯為毒品危害防制條例第四條第三項製造第三級毒品
    罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於
    民國九十七年一月二十三日執行羈押，又於同年四月二十三
    日起延長羈押二月在案。
  (二)被告所犯製造第三級毒品案件，事證明確，並經本院於九十
    七年五月十三日以九十八年度訴字第四○六號判決處以有期
    徒刑七年，非如被告辯護人所稱僅持有第三級毒品，且被告
    所犯為毒品危害防制條例第四條第三項製造第三級毒品罪，
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，是原羈押原因並未消
    滅，亦無法以具保使該羈押原因消滅；而被告所犯製造第三
    級毒品，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理
    及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈
    押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)被告辯護人稱：被告於案發後配合檢警辦案，態度良好，如
    今案情已趨明朗，更無羈押告之必要云云。然被告於本院審
    理時翻異前供，且公然與同案被告吳治邦串供，使本院耗費
    大量訴訟資源重新調查被告甲○○先前於偵查中已承認之事
    項，被告所為顯有隱匿案情之舉，為保全日後審判程序，自
    有繼續羈押被告之必要；且被告所犯製造第三級毒品罪係屬
    重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而
    可認有羈押之必要。
  (四)又被告雖患有抗磷脂質抗體症候群、內耳自體免疫疾病、突
    發性耳聾等疾病，並提出台安醫院及臺中榮民總醫院診斷證
    明書各一紙為證，然此僅足說明被告於上開時間因疾病至前
    揭醫院就醫，並未記載被告須保外就醫始能痊癒，且本院依
    職權函詢臺灣臺中看守所，被告身體狀況是否具有非保外就
    醫顯難痊癒之情狀，經臺灣臺中看守所回函稱：「有關該員
    疾病醫治情形經本所特約醫師洪宏志於九十八年五月十九日
    看診後簽註：『查被告陳宏藏目症狀穩定，精神狀況無異常
    現象，暫無保外就醫必要』等語」，此有臺灣臺中看守所九
    十八年五月二十日中所衛字第○九八○○○二四五○號函在
    卷可稽，是並無其他證據足認被告上開疾病非保外治療顯難
    痊癒之情事，尚難僅憑上開診斷證明書，即認被告有保外就
    醫之必要。
  (五)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，況被告同時聲請撤銷羈押及具保停止羈押，在法理上亦
    難認可相容，是被告聲請撤銷羈押及具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
