【裁判字號】    98,事聲,22
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定  98年度事聲字第22號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官民
國98年3月18日98年度司聲字第272號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件異議意旨略以：依民事訴訟法第 104條第1項第3款之規
    定，供擔保人於訴訟終結後，欲聲請法院裁定返還擔保金之
    情形有二：(一)供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者。(二)法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。然(一)之催告程序應無公示送達之適
    用，蓋(二)之情形依其立法理由即係在免供擔保人為公示送達
    而向法院聲請受擔保利益人未行使權利之證明以補其不足。
    準此，原裁定謂相對人以公示催告方式催告異議人於二十日
    內行使權利並無不法，顯有違誤等語，爰為此聲明異議。
三、查本件本院司法事務官裁定准許相對人返還擔保金聲請，並
    於民國98年4月2日委託郵務機關寄存送達於聲明異議人，有
    送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄
    存之日起，經十日發生效力，是已於同年月13日生效，異議
    人遲至98年4月27日始具狀聲明異議，已逾首開法條規定之
    不變期間，從而本件異議自非合法。
四、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。再按表意人非因自己之過失不知相
    對人之姓名居所者，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公
    示送達為意思表示之通知，民法第97條定有明文。而民事訴
    訟法第104條第1項第3款增列後段之規定，目的乃在於受擔
    保利益人有變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告
    信函之情形時，供擔保人欲為催告及證明發生困難，俾供擔
    保人得選擇較便捷之方式為之，解決無法催告及送達之困難
    ，而非限制供擔保利益人於受擔保利益人行方不明時僅得利
    用法院催告行使權利方式為之。是異議人以民事訴訟法法第
    104條第1項第3款前段之催告程序無公示送達之適用，尚有
    誤解。相對人既已合法以本院97年度聲字第2767號公示送達
    方式催告異議人行使權利，而異議人未依法行使，原裁定予
    以准許，核無違誤。是以，縱認本件異議未逾不變期間，惟
    異議人以上開理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，仍為無理
    由，應予駁回之。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      25    日
                  民事第三庭  法   官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月      25    日
                              書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
