【裁判字號】    98,抗,141
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第141號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年4月6日本院簡易庭所為之裁定 (98年度司票字第1503號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人原執有相對人所簽發之本票，因聲請
    本票裁定准許強制執行時，於聲請狀中誤將實為債權人之抗
    告人列為債務人，致本院將本票寄交相對人，相對人旋將本
    票撕毀並拒絕還款，原裁定則因本票已不存在，故而駁回抗
    告人本票強制執行之聲請，爰依法提起抗告，請求停止原裁
    定之效力等語。
二、按票據係完全的有價證券，即表彰具有財產價值之私權的證
    券，其權利之發生、移轉或行使，均與票據有不可分離之關
    係，執有票據，始得主張該票據上所表彰之權利。故主張票
    據債權之人，應執有票據始可，如其未執有票據，不問其原
    因為何，均不得主張該票據權利。經查，本件抗告人已未現
    實執有聲請狀所示之本票，既為抗告人不爭之事實，而本票
    聲請裁定准許強制執行事件，法院僅得依非訟事件程序為形
    式審查，抗告人既已未現實執有本票，自無從行使票據權利
    ，則原裁定駁回抗告人本票強制執行之聲請，並無違誤，揆
    諸前開說明，至屬明灼，抗告意旨請求停止原裁定之效力，
    洵屬無據，是本件抗告為無理由，應予駁回。至抗告人與相
    對人間是否有聲請狀所示本票之債權、債務關係存在，乃實
    體爭執之事項，抗告人自得另循民事訴訟程序以資解決，附
    此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  民事庭第四庭  審判長法  官  王  銘
                                      法  官  張國華
                                      法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
