【裁判字號】    98,聲,2304
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1743號、98年度執字第5981號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○因犯施用毒品等九罪，經臺灣彰化地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
審酌附表編號1-5所示之罪，前經本院97年度聲字第4136號案裁
定應執行有期徒刑三年，及附表編號6-8所示之罪，前經臺灣彰
化地方法院98年度易緝字第9號案判決應執行有期徒刑一年五月
確定等情，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
