【裁判字號】    98,中簡,1747
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第七二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。扣案之吸
食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本
    案犯行，其於犯後已主動戒除毒癮，經此次偵審程序，當能
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。又被告年
    輕識淺，誤蹈法令，顯見其守法觀念淡薄，本院認應由專業
    之觀護人輔導其品性，爰依刑法第九十三條第一項之規定，
    令其於緩刑期內付保護管束，始符緩刑制度之良法美意。扣
    案吸食器一支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十
    四條第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
