【裁判字號】    98,中簡,1643
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九九九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年三月九日凌
    晨零時五十三分許，在臺中縣太平市○○路九之二十號前，
    徒手竊取乙○○養殖在住家前方大型塑膠水桶內之孔雀魚十
    隻（價值新臺幣二百元），得手後，裝入其所攜帶之杯麵空
    杯中，遂將上開孔雀魚攜回住處，放入其住處門前屋簷下塑
    膠罐子內，與其所有之孔雀魚一同養殖，以供己觀賞。嗣經
    乙○○於同日上午九時許發現上開孔雀魚遭竊後報警，為警
    調閱附近監視器錄影畫面而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時間、地點，撈取孔雀魚回
    家，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為魚是沒人養的
    云云。惟查，被告於前揭時、地至被害人乙○○住處前方撈
    取孔雀魚等情，有監視器翻拍照片八張可資佐證；且被害人
    將係爭孔雀魚養殖在住處前方之大型塑膠水桶內，緊臨被害
    人住處大門，外側尚有盆栽遮掩，擺放整齊，顯見上開孔雀
    魚係該址住戶即被害人所養殖，此亦有現場照片二張及現場
    圖一張在卷可憑，足見被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，而起意竊取被害人所有養殖於其住處前
    之水桶內之孔雀魚，且矢口否認竊盜犯行及未與被害人達成
    和解，惟考及其所竊物品價值不高，造成被害人損害非鉅，
    暨其智識、素行、犯罪目的、動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
