【裁判字號】    98,中簡,1685
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1685號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案內置門號0000000000號SIM卡之行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪嫌，並應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。其與「廖哥」及所屬詐騙集團之成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，卻不思
    腳踏實地以己力營生，而甘為詐騙集團擔任收取帳戶、存摺
    、金融卡之車手，惟其手段尚稱平和，且本件係因被害人乙
    ○○已經事先與警方聯繫而未遂，及被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於扣案內置門號0000000000號SIM卡之行動電話1
    支為共犯「廖哥」所提供予被告為本件犯罪所用之物，業經
    被告於警詢中陳明在卷，應予宣告沒收。另扣案之寄物櫃密
    碼1紙雖為被告所有，但與本件犯罪事實無關，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
