【裁判字號】    98,聲,330
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度聲字第330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永進紙業股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年五月二十四日起展期至民國九十八年
十一月二十三日止完結清算。
聲請費用由永進紙業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第87條第3項、第334條分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係永進紙業股份有限公司清算人，因公司
    剩餘財產尚未處理分配完畢，致無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經本院審閱89年度司字第98號呈報清算人卷宗及97年度聲字
    第2759號延展清算完結事件卷宗，核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至民國98年11月23日完結清算。
四、依非訴事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
