【裁判字號】    98,繼,397
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度繼字第397號
聲  請  人  丁○○
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  吳宇輝
            丁○○
聲  請  人
即  繼承人  癸○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            葛曉冬
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人壬○不幸於民
    國97年12月26日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女、曾孫，
    因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、為子女利益
    之切結書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。是
    以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者
    依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人壬○於民國97年12月26日死亡，聲請人丁○
    ○、戊○○、丙○○、庚○○、己○○為被繼承人之孫，屬
    直系血親卑親屬二親等繼承人，又聲請人甲○○、乙○○、
    癸○○為被繼承人之曾孫，即直系血親卑親屬三親等繼承人
    ，固有聲請人提出被繼承人壬○之除戶戶籍謄本、繼承系統
    表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出之繼承系統表及
    戶籍謄本觀之，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有
    傅子增、傅賢集、辛○○、傅秀實、傅秀伸等人，上開繼承
    人中，除辛○○於本案中聲明拋棄繼承外，尚有傅子增、傅
    賢集、傅秀實、傅秀伸未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，在傅
    子增、傅賢集、傅秀實、傅秀伸未為拋棄繼承或喪失繼承權
    前，因親等近者尚有繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人
    ，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
