【裁判字號】    98,交聲,1492
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1492號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年3月20日所為之裁決（中監違字第
裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意旨略
    以：受處分人於民國九十七年十一月 (聲明異議狀誤載為一
    月)二十七日十六時四十八許所駕駛原車牌號碼為三V-八二
    三○號之自用小客車，因公司已無工作 (建設公司的工程已
    完工，工作量減少)，收入無以前順利，景氣沒落，收入不
    好，受處分人所賺的都是辛苦錢，因為沒有工作，於九十七
    年八月二十二日辦理註銷，在當日下午三時三十分許，已將
    車牌繳回監理所。另一方面因車牌稅過重，也無能力負擔牌
    照稅。且受處分人於九十七年十一月二十七日駕駛上開自用
    小客車時均遵守交通規則，無任何肇事情況發生，既非超速
    遭警攔檢，也有出示該車證明文件。當時係因另外在找別種
    工作缺乏經濟來源，並無不正當手法駕駛該車輛情形。又因
    罰單失竊 (遺失)無法去監理所辦理手續，現在暫時在家療
    養身體，再過一段時間才會委託汽車買賣商行辦理該車手續
    ，不過總覺得該車不能因擔誤一些時間就加重駕駛人的罰款
    ，為此依法提出異議，應減輕罰鍰，好讓受處分人再收一張
    通知，才有辦法去汽車買賣商處辦理手續。再者，註銷車沒
    有重新領牌，於情於理應該不用罰這麼重云云。
二、按牌照業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛者，處
    汽車所有人新臺幣 (下同)三千六百元以上一萬零八百元以
    下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第八款定有明文。查，受處分人於九十七年十一月二十
    七日十六時四十八許，駕駛業經註銷，且無牌照之三V-八二
    三○號 (原車牌號碼)自用小客車，於九十七年十一月二十
    七日十六時四十八許，行經臺中縣大里市○○路、大里路口
    處，為警當場舉發因「牌照業經註銷，無牌照仍行駛」之交
    通違規之事實，為受處分人所是認，並有經受處分人當場簽
    名之臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單一份在卷可稽。再者，警察在上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單上已載明應到案日期為
    九十七年十二月十二日乙節，亦有上揭舉發違反道路交通管
    理事件通知單一份附卷可憑。是受處分人確有上開「牌照業
    經註銷，無牌照仍行駛」之交通違規及逾越應到案期限六十
    日以上經原處分機關逕行裁決處罰之事實，堪以認定。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第八
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，就受處分人上
    揭「牌照業經註銷，無牌照仍行駛」之交通違規行為，裁處
    受處分人罰鍰一萬零八百元，尚屬適法，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
