【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980525
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間塗銷土地所
有權移轉登記事件，上訴人對於民國98年5月5日本院第一審判決
，提起第二審上訴。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲
得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以
債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為
標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為
標的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照）
。查本件被上訴人主張之債權金額為新台幣（下同）982,953元
，系爭土地之價額為7,411,859元【計算式：553平方公尺（面積
）×13,403元（公告土地現值）】，依上開最高法院之決議，本
件訴訟標的價額核定為982,953元，應徵第二審裁判費16,185元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    25     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
